아이디 1 품목일련번호 197900277 제품명 게보린정 수출명돌로린정 업체명 삼진제약주 주성분 아세트아미노펜카페인무수물이소프로필안티피린 효능 이 약은 두통 치통 발치이를 뽑음후 동통통증 인후목구멍통 귀의 통증 관절통 신경통 요허리통 근육통 견통어깨통증 타박통 골절통 염좌통삔 통증 월경통생리통 외상상처통의 진통과 오한춥고 떨리는 증상 발열시의 해열에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1정 1일 3회까지 공복시를 피해 복용합니다.
복용간격은 4시간 이상으로 합니다.
이 약은 원칙적으로 단기간 복용합니다.
사용전주의사항 매일 세잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000 mg을 초과하여 복용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약에 과민증 환자 다른 해열진통제비스테로이드성 소염제 감기약 복용시 천식발작 유발 또는 그 경험자 글루코스6인산 탈수소효소결핍증 급성 간헐성시간 간격을 두고 되풀이하여 포르피린증 과립백혈구감소증 중증 간장애 중증 신장애 출혈 소인 15세 미만의 소아 소화성궤양 심한 혈액 이상 심한 심장기능저하 바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 알코올을 복용한 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 15세 이상의 청소년 갑상샘질환 당뇨병 고혈압 몸이 약한 사람 고열 고령자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제가 지속 혹은 재발되는 사람 간장애 신장콩팥장애 소화성궤양 혈액이상 출혈경향이 있는 환자 심장기능이상 기관지천식 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 다른 소염항염진통제 다른 해열진통제 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품 알코올과 함께 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 와파린 리튬 티아지드계 이뇨제를 복용한 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 쇽 증상호흡곤란 온몸이 붉어짐 혈관부기 두드러기 등 천식발작 혈소판 감소 과립구감소 용혈성빈혈 메트헤모글로빈혈증 혈소판기능 저하출혈시간 연장 청색증 구역 구토 식욕부진 위장출혈 소화성궤양 천공뚫림 발진 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해리엘증후군 고열을 수반하며 발진 발적 충혈되어 붉어짐 화상모양 수포 등의 격렬한 증상이 전신피부 입 및 눈의 점막에 나타난 경우 전신의 나른함 황달 간질성폐렴기침 숨이참 호흡곤란 발열 간기능이상 고정발진 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
아이디 2 품목일련번호 199400883 제품명 겔포스엠현탁액 업체명 주보령 주성분 인산알루미늄겔수산화마그네슘시메티콘 효능 이 약은 위산과다위염 위십이지장궤양에 관련된 것도 포함 속쓰림 위부불쾌감 위부팽만감 체함 구역 구토 위통 신트림에 사용합니다.
사용법 성인 1회 1포씩 1일 3회 식간식사 때와 식사 때 사이 및 취침 시 복용합니다.
복용간격은 4시간 이상으로 합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 3개월 미만의 영아는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 1세 미만의 영아 신장애 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린계 항생제를 함께 복용하지 마십시오.
이상반응 변비 또는 설사 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
아이디 3 품목일련번호 197400207 제품명 겔포스현탁액인산알루미늄겔 업체명 주보령 주성분 인산알루미늄겔콜로이드성인산알루미늄 효능 이 약은 위십이지장 궤양 위염 위산과다속쓰림 위통 구역 구토의 제산작용 및 증상의 개선에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1포씩 1일 34회 식간식사 때와 식사 때 사이 및 취침 시 복용합니다.
연령 또는 증상에 따라 적절히 증감합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약을 복용하기 전에 신장장애 변비 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린계 항생물질과 함께 사용하지 마십시오.
이상반응 변비 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
공개일자 20210224T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 4 품목일련번호 200300406 제품명 닥터베아제정 업체명 주대웅제약 주성분 디아스타제프로테아제셀룰라제판셀라제크리아제PEG디아스타제프로테아제100판프로신리파제브로멜라인우르소데옥시콜산시메티콘파우더 효능 이 약은 소화불량 식욕감퇴식욕부진 과식 체함 소화촉진 소화불량으로 인한 위부팽만감에 사용합니다.
사용법 성인 1회 1정을 1일 3회 식후에 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 만 7세 이하의 소아는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 알레르기 체질인 사람 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 이 약 또는 황색4호에 과민증 환자는 의사 또는 약사와 상담하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 즉각 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상담하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 5 품목일련번호 200108347 제품명 리프레쉬플러스점안액0.5카르복시메틸셀룰로오스나트륨1회용 업체명 한국애브비주 주성분 카르복시메틸셀룰로오스나트륨 효능 이 약은 안구건조증이나 바람태양에 노출되어 생기는 화끈거리는 증상 자극감 불쾌감을 일시적으로 완화 및 안구자극감 예방에 사용합니다.
사용법 필요시 증상이 있는 눈에 12방울을 점안하고 점안 후 남은 액과 용기는 버립니다.
다른 점안제와 동시에 사용할 경우 희석 효과를 피하기 위해 적어도 15분의 간격을 두고 점안합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 외용으로만 사용하십시오.
일회 사용 후 재사용하지 말며 남은 액과 용기는 반드시 버리도록 하십시오.
오염을 피하기 위하여 용기의 팁이 외부에 닿지 않도록 하십시오.
액의 색이 변했거나 혼탁된 것은 사용하지 마십시오.
일시적인 시야 혼탁이 생길 수 있으므로 시야가 선명해질 때까지 운전이나 위험한 기계조작시 주의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 통증 시야변화 지속적인 충혈이나 자극감을 경험하거나 증상이 악화되거나 72시간 이상 지속되는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 상온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 6 품목일련번호 197400246 제품명 마그밀정수산화마그네슘 업체명 삼남제약주 주성분 수산화마그네슘 효능 이 약은 위십이지장궤양 위염 위산과다의 제산작용 및 증상의 개선 변비증에 사용합니다.
사용법 위.십이지장궤양 위염 위산과다에는 산화마그네슘으로서 1일 25정12.5 g을 수회여러 차례 분할 복용 변비증에는 1일 24정12 g을 12회 분할 복용합니다.
연령 증상에 따라 적절히 증감합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 신장애 설사 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 심기능 장애 고마그네슘혈증 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린계 항생물질을 함께 복용하지 마십시오.
다량의 우유 칼슘제제와 함께 복용 시 우유 알칼리 증후군고칼슘혈증 고질소혈증 알칼리증 등이 나타날 수 있으므로 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 마그네슘 중독증상 때때로 설사 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 7 품목일련번호 200608160 제품명 맥시부펜시럽덱시부프로펜 업체명 한미약품주 주성분 덱시부프로펜 효능 이 약은 급성 상기도 감염으로 인한 발열 시 해열에 사용합니다.
사용법 생후 6개월 이상의 소아는 1회 0.40.6 mLkg57 mgkg 46시간 간격으로 필요시에 복용하며 1일 최대 4회28 mgkg를 넘지 않습니다.
체중이 30 kg 이하인 소아에게는 1일 최대 25 mL300 mg을 초과하지 않습니다.
몸무게를 알 경우 몸무게에 따른 용량으로 복용하는 것이 더 적절하므로 연령대별 권장용량은 허가사항을 참고하십시오.
사용전주의사항 매일 세 잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
위장출혈을 일으킬 수 있습니다.
이 약 복용시 치명적일 수 있는 중대한 심혈관계 혈전 반응 심근경색증 뇌졸중의 위험이 증가하며 위장관 출혈 궤양 및 천공 등 심각한 위장관계 이상반응이 나타날 수 있습니다.
이 약 복용시 위장관의 출혈 궤양 및 천공뚫림 등 치명적일 수 있는 중대한 위장관계 이상반응이 나타날 수 있습니다.
주의사항 이 약에 과민증 환자 소화성궤양 심한 혈액이상 심한 간장애 심한 신장애 심한 심부전 심한 고혈압 기관지천식 아스피린 또는 다른 소염진통제에 의한 천식 두드러기 알레르기 환자 또는 경험자 심장동맥 우회로술 전후 통증 치료 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 소화성궤양 경험자 혈액이상 출혈경향 간장애 신장애 심부전 고혈압 전신성홍반성루푸스 혼합결합조직질환 궤양성대장염 환자 또는 경험자 노인 크론병 소아 위암 환자 심근경색이나 뇌졸중 예방목적으로 저용량 아스피린을 복용하는 사람은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 다른 비스테로이드성 소염진통제 아스피린 고용량의 메토트렉세이트와 함께 사용하지 마십시오.
글루코코르티코이드 알코올 디곡신 페니토인 프로베네시드 설핀피라존 설포닐우레아제 이뇨제와 항고혈압제 병용 ACE 억제제 푸로세미드 리튬 저용량의 메토트렉세이트 쿠마린계 항응고제와파린 등와 함께 사용 시 의사 또는 약사와 상담하십시오.
이상반응 때때로 식욕부진 구역 구토 복통 소화불량 설사 위부불쾌감 발진 가려움증 안와주위부종 드물게 쇽오한 호흡곤란 혈압저하 등 재생불량성빈혈 용혈성빈혈 과립구 혈소판감소 혈소판기능저하출혈시간 연장 호산구 증가 소화성궤양 위장출혈 천공 궤양성대장염 혈변 위염 췌장염 스티븐슨존슨증후군피부점막안증후군 또는 리엘증후군중독성표피괴사증 빈도불명의 호산구 증가 및 전신 증후군을 동반한 약물 발진DRESS 증후군 황달 GOT GPT ALP 상승 천식발작의 유발 두드러기 습진 자반 무시 암침 등의 시각장애난청 이명 미각이상 무균성 수막염심한 두통 구역 구토 불면 목이 뻣뻣함 발열 또는 의식장애 혈압저하 혈압상승 심계항진 핍뇨 혈뇨 등의 증상 및 뇨단백 BUN 혈중 크레아티닌의 상승 고칼륨혈증 급성 폐부종 매우 드물게 권태감 발열 비출혈 등이 나타날 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 빛을 피해 상온1525 에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240530T150000.000Z 아이디 8 품목일련번호 198701129 제품명 뮤테란과립200밀리그램아세틸시스테인 업체명 한화제약주 주성분 아세틸시스테인 효능 이 약은 급만성기관지염 기관지천식 후두염 부비동염 낭성섬유증의 질환에서 객담배출곤란에 사용합니다.
사용법 급성질환에 성인은 1회 1포200 mg씩 1일 3회 614세는 1회 1포200 mg씩 1일 2회 25세는 1회 12 포100 mg씩 1일 3회 소량의 물과 함께 복용합니다.만성질환에 성인은 1회 1포200 mg씩 1일 2회 614세는 1회 12 포100 mg씩 1일 3회 소량의 물과 함께 복용합니다.낭성섬유증에 6세 이상은 1회 1포200 mg씩 1일 3회 25세는 1회 12 포100 mg씩 1일 4회 소량의 물과 함께 복용합니다.
사용전주의사항 이 약은 체내에서 페닐알라닌으로 대사되는 아스파탐이 함유되어 페닐알라닌의 섭취를 규제할 필요가 있는 페닐케톤뇨증 환자는 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약에 과민증 환자 위십이지장궤양 2세 미만 영아는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상담하십시오.
약음식주의사항 경구용 항생물질아목시실린 세푸록심 독시사이클린 에리트로마이신 티암페니콜과 함께 복용 시 적어도 2시간 간격을 두고 복용하십시오.이 약의 용액에 다른 약물의 첨가는 피하십시오.
이상반응 드물게 구역 구토 구내염 가슴쓰림 설사 두드러기 가려움 발진 두통 이명 기관지경련특히 천식 환자 빈맥 고혈압 등이 나타나는 경우 즉각 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상담하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 9 품목일련번호 198801525 제품명 뮤테란캡슐200밀리그램아세틸시스테인 업체명 한화제약주 주성분 아세틸시스테인 효능 이 약은 급만성기관지염 기관지천식 후두염 부비동염 낭성섬유증의 질환에서 객담배출곤란에 사용합니다.
사용법 급성질환에 성인은 1회 1캡슐200 mg씩 1일 3회 614세는 1회 1캡슐200 mg씩 1일 2회 식전에 소량의 물과 함께 복용합니다.만성질환에 성인은 1회 1캡슐200 mg씩 1일 2회 614세는 1회 12 캡슐100 mg씩 1일 3회 식전에 소량의 물과 함께 복용합니다.낭성섬유증에 6세 이상은 1회 1캡슐200 mg씩 1일 3회 식전에 소량의 물과 함께 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 위십이지장궤양 2세 미만 영아 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상담하십시오.
약음식주의사항 경구용 항생제아목시실린 세푸록심 독시사이클린 에리트로마이신 티암페니콜와 함께 복용 시 적어도 2시간 간격을 두고 복용하십시오.
이상반응 드물게 구역 구토 구내염 가슴쓰림 설사 두드러기 가려움 발진 두통 이명 기관지경련특히 천식 환자 빈맥 고혈압 등이 나타나는 경우 즉각 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상담하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 10 품목일련번호 198700405 제품명 베아제정 업체명 주대웅제약 주성분 디아스타제프로테아제셀룰라제리파제판프로신판셀라제판크레아틴장용과립우르소데옥시콜산시메티콘 효능 이 약은 소화불량 식욕감퇴식욕부진 과식 체함 소화촉진 소화불량으로 인한 위부팽만감에 사용합니다.
사용법 성인 1회 1정 1일 3회 식후에 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 만 7세 이하의 어린이는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 알레르기 체질인 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하기 전에 다른 약물을 복용하고 있는 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 서늘한 곳에 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20211226T150000.000Z 아이디 11 품목일련번호 198700683 제품명 보령뮤코미스트액아세틸시스테인 업체명 주보령 주성분 아세틸시스테인 효능 이 약은 기관지천식 만성기관지염 기관지확장증 폐결핵 폐기종 상기도염인후두염 폐화농증 폐렴 낭성섬유증 수술후 폐합병증의 객담배출곤란과 기관지조영 기관지경 검사 폐암 세포진 기관절개술의 전후 처치에 사용합니다.
사용법 안면마스크 마우스피스 기관누공형성술을 이용한 분무요법은 110 mL를 26시간마다 분무합니다.
추천양은 35 mL를 1일 34회 분무합니다.
분무텐트 및 흡입기Croupette를 이용한 분무요법은 특별한 경우에 필요한 방법으로 환자의 개인적 요구 및 투여방법의 편이도에 따라 개인적으로 사용합니다.
이 투여방법에는 많은 양의 용액이 필요하여 때때로 1회 치료 시 300 mL정도까지 요구되는 수도 있습니다.
추천양은 치료기간동안 천막이나 흡입기내에 매우 농도가 짙은 안개 같은 상태를 유지할 수 있는 용량이어야 합니다.
간헐적 또는 계속적으로 장기간 투여하는 것이 바람직합니다.
직접 주입하는 경우 12 mL을 1시간마다 투여합니다.
기관누공형성술을 한 환자의 정기적 치료에는 12 mL을 기관누공을 통해 14시간마다 투여합니다.
국소마취와 직접 절개를 하여 기관내로 작은 플라스틱 카테타를 삽입하여 폐기관 수지상 구조의 특정부분에 직접 투여하는 경우 카테타와 연결된 주사기를 이용하여 25 mL를 14 시간마다 투여합니다.
진단용 기관지 조영시 기관지 조영 실시전에 12 mL를 23회 분무용법 또는 기관지내 주입법에 의해 투여합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 기관지천식 호흡기능부전을 수반한 환자 고령자 소아는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
주사제 또는 점안제로는 사용하지 않습니다.
분무요법후 안면 마스크가 얼굴에 밀착되는 수가 있으나 물로 세척하면 쉽게 떨어집니다.
약음식주의사항 항생물질과 병용할 필요가 있는 경우에는 각각 흡입하거나 항생물질을 주사 또는 경구투여합니다.
이상반응 가벼운 취기유황취 때때로 구역 구토 식욕부진 드물게 혈담 오한 발열 비루 구내염 졸음 흉부압박감 기관 및 기관지에 대한 자극 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 12 품목일련번호 199102142 제품명 복합써스펜좌약 업체명 한미약품주 주성분 아세트아미노펜DL메티오닌 효능 이 약은 감기로 인한 발열 및 통증에 사용합니다.
사용법 36세는 1회 2개 12세는 1회 12개 312개월은 1회 1개씩 1일 23회 좌약의 둥근부분부터 직장내 깊이 삽입합니다.직장 근육긴장으로 밀려나올 경우에는 양쪽대퇴부를 오므려 약 1분간 안아줍니다.
사용전주의사항 매일 세잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용사용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000mg을 초과하여 복용사용하거나 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용사용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
주의사항 이 약에 과민증 환자 호모시스틴뇨증 환자는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 간장애 신장애 신생아 미숙아 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성은 의사 또는 약사와 상담하십시오.의사의 지시 없이 통증에 10일 이상성인 또는 5일 이상소아 투여하지 말고 발열에 3일 이상 투여하지 않습니다.이 약은 직장내 투여에 한하고 경구로 투여하지 않습니다.
약음식주의사항 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품 다른 소염진통제 다른 해열진통제와 함께 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 알코올을 투여한 환자 리튬 티아지드계 이뇨제 레보도파와 함께 사용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 쇽호흡곤란 두드러기 등 천식발작 드물게 혈소판감소 과립구감소 용혈성빈혈 메트헤모글로빈혈증 청색증 드물게 발진 안면부종 호흡곤란 발한 저혈압 구역 구토 식욕부진 설사 변의 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해리엘증후군 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 13 품목일련번호 201206997 제품명 삐콤씨정 업체명 주유한양행 주성분 티아민질산염리보플라빈피리독신염산염시아노코발라민100배산아스코르브산과립97판토텐산칼슘니코틴산아미드토코페롤아세테이트 2배산셀레늄함유건조효모 효능 이 약은 육체피로 임신수유기 병중병후병을 앓는 동안이나 회복 후 체력 저하 시 노년기의 비타민 E B1 B2 B6 C의 보급과 신경통 근육통 관절통요통 어깨결림 등 증상의 완화 각기눈의 피로 구각염입꼬리염 구순염입술염 구내염입안염 설염혀염 습진 피부염 증상의 완화 햇빛피부병 등에 의한 색소침착기미 주근깨의 완화 잇몸출혈비출혈코피 예방에 사용합니다.
사용법 만 12세 이상 및 성인은 1회 1정씩 1일 2회아침 저녁 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 만 12개월 미만의 젖먹이는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 고옥살산뇨증요중에 과량의 수산염이 배설되는 상태 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 미숙아 유아 소화성궤양 만성궤양성대장염 국한성대장염 등의 위장질환 심장순환기계기능장애 신장장애 저단백혈증 통풍 또는 신장결석 황색5호 과민증이 있는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 주거나 요검사 시에 혈당의 검출을 방해할 수 있습니다.
1개월 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 인산염 칼슘염 경구용 테트라사이클린계 제제 제산제 레보도파와 함께 복용하지 마십시오.
에스트로겐을 포함한 경구용 피임제 항알도스테론제 트리암테렌과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
녹차 홍차 등 탄닌을 함유하는 차는 복용 중 복용 전후에는 피하십시오.
이상반응 위부불쾌감 설사 변비 발진 발적충혈되어 붉어짐 구역 구토 묽은 변 피부염 땀호흡 시 악취 탈모 조급증 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아질 수 있으며즉 출혈이 오래 지속될 경우 복용을 각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 14 품목일련번호 200501321 제품명 신신파스아렉스 업체명 신신제약주 주성분 L멘톨박하유살리실산메틸dl캄파니코틴산벤질피리딘베타카르복실산벤질에스테르노닐산바닐릴아미드산화아연 효능 이 약은 어깨결림 허리통 신경통 류마티스 타박상 염좌삠 근육통 관절통의 진통 소염에 사용합니다.
사용법 1일 12회 질환 부위에 부착합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 30개월 이하의 유아 눈 주위 습진 옻 등에 의한 피부염 상처부위 점막 등에는 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 약이나 화장품 등에 의한 알레르기 증상예 발진 발적 가려움 옻 등에 의한 피부염 경험자 알레르기 체질 습기 참이나 짓무름이 심한 환자 소아 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
어린이에게 사용할 경우 보호자의 지도 감독하에 사용하십시오.
질환 부위를 청결하게 하고 땀 등을 잘 닦은 후 붙이십시오.
붙인 질환 부위를 난로나 전기담요 등으로 따뜻하게 하지 마십시오.
붙인 상태로 목욕을 하면 강한 자극을 느끼게 되므로 목욕하기 30분에서 1시간 전에 떼어내십시오.
또한 목욕 직후에 붙이지 마십시오.
56일간 사용하여도 증상이 개선되지 않는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이 약은 외용으로만 사용하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
피부를 통하여 많은 양이 흡수될 경우 중독증상이 나타날 수 있으므로 넓은 표면에 대한 장기간의 사용은 피하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 발진 충혈되어 붉어짐 가려움 통증 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240205T150000.000Z 아이디 15 품목일련번호 197000037 제품명 아로나민골드정 업체명 일동제약주 주성분 푸르설티아민리보플라빈부티레이트피리독살포스페이트수화물히드록소코발라민아세트산염아스코르브산토코페롤아세테이트 2배산 효능 이 약은 육체피로 임신수유기 병중병후병을 앓는 동안이나 회복 후의 체력 저하 시 노년기간유 비타민 D E 함유시의 비타민 B1 B2 B6 E C의 보급과 신경통 근육통 관절통요통 어깨결림 등 증상의 완화 각기 눈의 피로에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1정씩 1일 2회 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 만 3개월 미만의 젖먹이 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 고옥살산뇨증뇨중에 과량의 수산염이 배설되는 상태 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 미숙아 유아 통풍 또는 신장결석 폴산이 부족한 환자 혈전성 소인이 있는 환자 황색5호에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
각종 요검사 시에 혈당의 검출을 방해할 수 있으며 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있습니다.
약음식주의사항 레보도파와 함께 복용하지 마십시오.
에스트로겐을 포함한 경구용 피임제와 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 위부불쾌감 설사 변비 발진 발적 구역 구토 묽은 변 구내염입안염 식욕부진 복부팽만감 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아질 수 있으며 출혈이 오래 지속되는 증상이 나타나는 경우 즉각 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 29 품목일련번호 199907094 제품명 코솝점안액 업체명 한국산텐제약주 주성분 도르졸라미드염산염티몰롤말레산염 효능 이 약은 개방각 녹내장 환자 또는 베타차단제에 불충분하게 반응하는 고안압 환자의 증가된 안압 감소에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1방울씩 1일 2회 질환이 있는 결막낭에 점안합니다.
다른 점안제를 사용하는 경우 각 점안제를 최소 10분 이상 간격을 두고 사용합니다.
약 2분간 비루관을 막거나 눈을 감고 있으면 이 약의 전신 흡수가 줄어들어 투여부위에서의 국소적 효과를 높일 수 있습니다.
사용 전 환자는 손을 씻고 안약의 끝이 눈에 직접 닿지 않도록 주의합니다.
사용법을 따르지 않을 경우 감염의 위험이 있으며 감염된 안약을 사용할 경우에는 눈에 심각한 이상증세가 생기거나 시력을 잃을 수 있습니다.
사용전주의사항 이 약 사용 시 프린츠메탈 협심증의 악화 중증의 말초 및 중추 순환장애 악화와 저혈압 등 순환기계호흡기계 반응이 나타날 수 있습니다.
심부전을 포함한 심장질환 경험자 1도 심장차단 환자 천식환자 경증 및 중등도의 만성 폐쇄성 폐질환COPD환자는 의사와 상의하십시오.
이 약 사용 시 드물게 피부점막안증후군 스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해 리엘증후군 급성 간괴사 무과립구증 재생불량성 빈혈 기타 혈액 질환 등이 나타날 수 있습니다.
심각한 반응이나 과민증 징후가 나타나면 이 약의 사용을 중지하십시오.
베타차단제는 심장기능을 손상시켜 수술과정 중 일반적인 마취의 위험을 증가시킬 수 있습니다 예정된 수술 전에는 이 약을 점차적으로 중지하고 수술 중 필요하다면 베타차단제의 영향은 적절한 양의 아드레날린 효능제에 의하여 회복될 수 있습니다.
관상 심장질환 환자의 경우 점차적으로 치료를 중지하여야 합니다.
베타차단제 치료는 당뇨병 또는 저혈당증 환자의 저혈당증 증상과 빈맥과 같은 갑상선기능항진증의 증상을 은폐할 수 있습니다.
갑상선기능항진증이 의심되는 환자는 갑상선 급성발작을 촉진시킬 수 있는 갑작스런 베타차단제의 투여중지를 피하도록 주의하여야 합니다.
주의사항 이 약에 과민증 기관지 천식 또는 그 병력 기관지 연축 중증 만성 폐쇄성 폐질환예 만성기관지염 폐기종을 포함하는 반응성 기도질환 굴느린맥 굴기능부전 증후군 굴심방차단 23도 심방심실차단 명백한 심부전 심원성 쇼크 중증 신장애 또는 과염소성 산증 환자 임부 및 수유부는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 간장애 중증의 말초 순환 장애질환 저혈당증이나 인슐린 또는 경구용 혈당강하제를 복용하는 당뇨 환자 만성 각막손상 및 안내 수술 경험자 폐동맥 고혈압에 의한 우심부전 당뇨병 케톤 산증과 대사성 산증 환자 신결석 경험자 내피세포수가 적은 환자 각막질환 환자 소아 고령자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
렌즈를 착용하고 있는 동안 이 약을 사용하지 마시고 점안 전 렌즈를 제거하여야 하며 점안 후 15분 이내에는 다시 착용하지 않습니다.
약음식주의사항 탄산탈수효소억제제 베타차단제 클로니딘 칼슘채널차단제 카테콜아민 고갈제 디기탈리스 아미오다론을 포함한 부정맥용제 CYP2D6 억제제 에피네프린 디피베프린염산염 부교감신경흥분제 마약 MAO억제제 등과 함께 투여 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 미각 도착쓴맛 신맛 특이한 맛이나 안구 작열감 자통 결막충혈 시야흐림 표재성 점상각막염 눈의 가려움 복통 요통 안검염 기관지염 시야흐림 결막 분비물 결막 부종 결막 소포 결막충혈 결막염 각막미란 각막염색 피질성 수정체 혼탁 기침 어지럼 눈의 건조 소화불량 눈의 조직파편 눈의 분비물 눈물 눈의 통증 안검 부종 안검 홍반 안검 삼출물 안검 통증 또는 불쾌감 이물감 녹내장성 유두 함몰 두통 고혈압 감기 수정체 핵착색 수정체 혼탁 핵수정체 혼탁 구역 인두염 부비동염 상기도 감염 요도 감염 피막하 백내장 유리체 박리 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
자세한 사항은 허가사항 상세정보를 확인하십시오.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
첫 개봉 후 28일을 초과하는 경우 사용하지 마십시오.
공개일자 20240116T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 16 품목일련번호 198700430 제품명 알마겔정알마게이트수출명유한가스트라겔정 업체명 주유한양행 주성분 알마게이트 효능 이 약은 위십이지장궤양 위염 위산과다 속쓰림 구역 구토 위통 신트림의 제산작용 및 증상의 개선에 사용합니다.
사용법 성인 및 12세 이상의 소아는 1회 2정1 g을 1일 3회 식후 30분1시간에 씹어서 복용합니다.필요시 취침 전에 1회 더 복용할 수 있습니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 알츠하이머병 치질 체액저류부기 임신중독증 설사 진단되지 않은 소화기관출혈 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 신장애 신체 허약자 인 함량이 낮은 식이요법 실시자 소화흡수장애가 있는 사람 고령자 혈액구토 또는 흑색대변 등과 같은 소화기관출혈 증상이 있는 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상담하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.2주정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하는 동안 테트라사이클린계 항생제는 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 비스테로이드소염항염진통제 궤양치료제 디기탈리스 제제 클로르프로마진 란소프라졸 프레드니솔론 페니실린 퀴놀론 철Fe염 제제 살리실산염을 복용하는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 변비 설사 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 17 품목일련번호 200307641 제품명 알파간피점안액0.15브리모니딘타르타르산염 업체명 한국애브비주 주성분 브리모니딘타르타르산염 효능 이 약은 개방각 녹내장 고안압의 안압 하강에 사용합니다.
사용법 1회 1방울씩 1일 3회 8시간 간격으로 점안합니다.
다른 점안제와 같이 가능한 전신흡수를 줄이기 위해 1분 동안 누낭을 내안각에 눌러줄 것누점폐색이 권장됩니다.
한 가지 이상의 점안제를 사용할 때에는 515분 간격을 두고 투여합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 MAO 억제제 투여 환자 노르아드레날린 전달에 영향을 주는 항우울제를 복용중인 환자 신생아 및 2세 미만의 영아는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 중증의 심혈관계 우울증 뇌부전이나 관상동맥부전 레이노드현상 기립저혈압 폐쇄혈전혈관염 간장애 신장애 환자 2세 이상 소아 특히 27세 사이의 체중 20 kg 이하 소아 지연형 안구 과민반응 환자 임부 및 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
소프트 렌즈를 착용한 상태에서는 사용하지 않아야 하며 이 약의 투여 후 적어도 15분이 경과한 후 렌즈를 착용해야 합니다.
사용 후 흐리거나 비정상적인 시야가 유발될 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
이 약은 점안용으로만 사용하십시오.
용기의 끝이 눈꺼풀 및 속눈썹에 닿으면 눈곱이나 진균 등에 의해 약액이 오염 또는 혼탁될 수 있으므로 주의하고 혼탁된 것은 사용하지 않습니다.
오염을 방지하기 위해 될 수 있는 한 공동으로 사용하지 않습니다.
약음식주의사항 중추신경억제제알코올 바르비탈류 아편류 안정제 마취제 베타차단제안과용 전신용 혈압강하제 강심배당체 삼환계 항우울제 아드레날린 수용체 효능제 또는 길항제이소프레날린 프라조신과 함께 투여 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 알레르기 결막염 결막충혈 가려움 작열감 결막소포증 고혈압 구강건조 시각장애 안구 알레르기 반응 미각도착미각이상 알레르기반응 무력증 눈꺼풀염 기관지염 결막부종 결막출혈 결막염 기침 현기증 소화불량 호흡곤란 눈물흘림증 눈분비물 안구건조 안구자극감 안구통증 눈꺼풀부종 눈꺼풀홍반 독감 증후군 소포결막염 이물감 두통 인두염 눈부심 발진 비염 부비동 감염 부비동염 자통 표층점상각막병증 시야결손 유리체부유물 시력악화 눈꺼풀결막염 시야흐림 백내장 피로 소화기 장애 고콜레스테롤혈증 저혈압 감염감기 호흡기 감염 불면 각막염 눈꺼풀 장애 졸음 유리체 박리 유리체 장애 각막미란 다래끼 코의 건조감 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
자세한 사항은 허가사항 상세정보를 확인하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20240116T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 18 품목일련번호 198601920 제품명 어린이부루펜시럽이부프로펜 업체명 삼일제약주 주성분 이부프로펜 효능 이 약은 류마티양 관절염 연소성 류마티양 관절염 골관절염퇴행성 관절질환 감기로 인한 발열 및 동통 요통 월경곤란증 수술후 동통과 강직성 척추염 두통 치통 근육통 신경통 급성통풍 건선성 관절염 연조직손상염좌 좌상 비관절 류마티스질환건염 건초염 활액낭염에 사용합니다.
사용법 1114세는 1회 200250 mg 1013 mL 710세는 1회 150200 mg 810 mL 36세는 1회 100150 mg 58 mL 1 2세는 1회 50100 mg 35 mL을 1일 34회 복용합니다.
체중이 30 kg 미만인 어린이는 1일량이 500 mg 25 mL을 초과해서는 안되며 공복시 투여는 피하는 것이 바람직합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 위장관궤양 위장관출혈 심한 혈액이상 심한 간장애 심한 신장장애 심한 심장기능부전 심한 고혈압 기관지천식 아스피린 또는 다른 소염진통제에 의한 천식 두드러기 알레르기 반응 경험 환자 심장동맥 우회로술 전후 통증발생 환자 임신 말기 3개월 기간의 임부 수유부 항암요법으로 고용량 메토트렉세이트를 투여 중인 환자 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
권장용량을 초과하여 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 혈액이상 출혈경향 환자 간경화 간장애 신장장애 심장기능부전 심질환 고혈압 전신홍반루푸스 혼합결합조직질환 궤양성대장염 크론병 노인 만 2세 미만의 소아 임부 수두 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
감기에 복용할 경우에는 원칙적으로 5일 이내로 복용하며 의사 또는 약사의 지시 없이 통증에 10일 이상성인 또는 5일 이상소아 복용하지 않고 발열에 3일 이상 복용하지 않습니다.
약음식주의사항 항암요법으로 고용량 메토트렉세이트를 투여중인 환자 다른 비스테로이드성 소염진통제와 함께 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 저용량 아스피린 ACE 저해제 복용자 리튬 푸로세미드 및 티아지드계 이뇨제 저용량 메토트렉세이트 쿠마린계 항응혈제와파린 등 선택적 세로토닌 재흡수억제를 복용하는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 쇽호흡곤란 혈압저하 등 헤마토크리트감소 헤모글로빈감소 빈혈 재생불량성빈혈 용혈성빈혈 무과립구증 과립구감소 백혈구감소 혈소판감소 혈소판기능저하 호산구증가 등의 혈액장애 소화성궤양 위장관궤양 위장출혈 천공뚫림 궤양성대장염 혈변 위염 췌장염 혈액구토 크론병 식욕부진 구역 구토 복통 소화불량 설사 위부불쾌감 상복부통증 구갈 구내염 복부팽만감 구강궤양 변비 흑변 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해 빈도불명의 호산구증가 및 전신 증후군을 동반한 약물 발진 혈관신경성 부종 수포성피부염 다형홍반 반구진 발진 피부 붉어짐 물집 발진 간염 황달 간기능이상 간장애 과민증 또는 아나필락시스 반응 천식발작 두드러기 습진 자주색반점 시각장애 귀먹음 귀울림 미각이상 현기증 졸음 어지러움 우울 두통 뇌혈관사고 또는 신경질 무균성수막염 또는 수막염심한 두통 구역 구토 불면 목이 뻣뻣함 발열 또는 의식장애 급성신부전 소변감소 혈뇨 요단백 BUN 혈중크레아티닌의 상승 고칼륨혈증 간질성 콩팥염 콩팥염증후군 콩팥유두괴사 요량감소 전신부종 및 이에 수반하는 숨가쁨 나른함 눈주변부기 얼굴부기 권태감 발열 코피 부기 말초부종 등이 나타나면 즉각 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20211226T150000.000Z 아이디 19 품목일련번호 202200525 제품명 어린이타이레놀현탁액아세트아미노펜 업체명 한국존슨앤드존슨판매유 주성분 아세트아미노펜미분화 효능 이 약은 감기로 인한 발열 및 동통통증 두통 신경통 근육통 월경통 염좌통삔 통증 치통 관절통 류마티양 동통통증에 사용합니다.
사용법 만 12세 이하의 소아는 1회 권장용량을 46시간마다 필요 시 복용합니다.
1일 5회75 mgkg를 초과하여 복용하지 마십시오.
연령대별 권장용량은 허가사항을 참고하십시오.
사용전주의사항 매일 세잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
매우 드물게 치명적일 수 있는 급성전신성발진고름물집증 스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해와 같은 중대한 피부반응이 보고되었고 이 약 복용 후 피부발진 또는 다른 과민반응의 징후가 나타나는 경우 즉시 복용을 중단하십시오.
아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000 mg을 초과하여 복용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약에 과민증 소화성궤양 심한 혈액 이상 환자 심한 간장애 심한 신장콩팥장애 심한 심장기능저하 아스피린 천식비스테로이드성 소염항염제에 의한 천식발작 유발 또는 경험자 바르비탈계 약물 또는 삼환계 항우울제 복용한 환자 알코올을 복용한 사람은 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 간장애 환자 또는 경험자 신장콩팥장애 환자 또는 경험자 소화성궤양 경험자 혈액이상 환자 또는 경험자 출혈경향이 있는 환자 심장기능이상이 있는 환자 과민증의 경험자 기관지천식 환자 고령자노인 만 2세 미만의 소아 임부 또는 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 복용 중 음주하지 마십시오.
아세트아미노펜을 포함한 해열진통제와 함께 복용하지 마십시오.
와파린 플루클록사실린을 복용하는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 쇽 증상호흡곤란 온몸이 붉어짐 혈관부기 두드러기 등 천식발작 혈소판감소 과립구감소 용혈성빈혈 메트헤모글로빈혈증 혈소판기능 저하출혈시간 연장 청색증 과민증상얼굴부기 땀이 남 저혈압 구역 구토 식욕부진 위장출혈 소화성궤양 천공뚦림 발진 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사증리엘증후군 AST 상승 ALT 상승 고정발진 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20230319T150000.000Z 수정일자 20231203T150000.000Z 아이디 20 품목일련번호 199500435 제품명 엘도스캡슐에르도스테인 업체명 주대웅제약 주성분 에르도스테인 효능 이 약은 급만성 호흡기질환에서의 점액용해 및 거담에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1캡슐300 mg을 1일 23회 복용합니다.
급성 호흡기질환에 복용 시 연속으로 10일 이상 복용하지 않습니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 간경변 시스타티오닌 합성효소 결핍 소화성궤양 중증 신장장애크레아티닌청소율이 이 약을 복용하기 전에 경증 및 중등도 간장애 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 황색 5호에 과민증인 환자는 의사 또는 약사와 상담하십시오.
약음식주의사항 기침약을 복용중인 사람은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 두통 감기 호흡곤란 미각이상 구역 구토 설사 상복부통 복통 속쓰림 두드러기 홍반 습진 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 21 품목일련번호 199806459 제품명 오트리빈멘톨0.1분무제자일로메타졸린염산염 업체명 헤일리온코리아주식회사 주성분 자일로메타졸린염산염 효능 이 약은 코감기급성비염 알레르기성 비염 또는 부비동염에 의한 코막힘 콧물 재채기 머리무거움의 완화에 사용합니다.
사용법 만 12세 이상의 청소년 또는 성인은 1일 3회의 범위 내에서 1회 1번 각 비강코안에 뿌립니다.
적용 간격은 8시간 이상으로 합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 만 12세 미만의 어린이 MAO 억제제항우울제 항정신병제 감정조절제 항파킨슨제 등를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 사람은 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 두드러기 접촉성피부염 편두통 음식물 알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질인 사람 알레르기 증상예 발열 발진발적충혈되어 붉어짐 부기 자극감 관절통 천식 가려움증 등 경험자 고혈압 심장질환 당뇨병 갑상선질환 녹내장 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 흡연 천식 만성 기관지염 폐기종 과도한 가래가 동반되는 기침 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침 만성 기침 발열발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
이 약은 과도하게 사용하면 오히려 코막힘을 일으킬 수 있으므로 과도하게 사용하지 마십시오.
비염코염용 분무제로만 사용하고 눈과 귀에는 사용하지 마십시오.
3일간 사용하여도 증상이 좋아지지 않을 경우 사용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
약음식주의사항 사용 중에는 음주하지 마십시오.
이상반응 발진발적충혈되어 붉어짐 부기 자극감 가려움 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 25 이하에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 22 품목일련번호 201102450 제품명 임팩타민프리미엄정 업체명 주대웅제약 주성분 벤포티아민리보플라빈니코틴산아미드판토텐산칼슘피리독신염산염시아노코발라민1000배산콜린타르타르산염이노시톨비오틴폴산산화아연아스코르브산과립97토코페롤아세테이트50셀레늄함유건조효모우르소데옥시콜산 효능 이 약은 육체피로 임신수유기 병중병후병을 앓는 동안이나 회복 후의 체력 저하 시 노년기의 비타민 B1 B2 B6 E C의 보급과 신경통 근육통 관절통요통 어깨결림 등 구각염입꼬리염 구순염입술염 구내염입안염 설염혀염 습진 피부염 증상의 완화 각기 눈의 피로와 아연의 보급에 사용합니다.
사용법 12세 이상 어린이 및 성인은 1회 12정씩 1일 1회 식후에 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 만 12개월 미만의 젖먹이는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 고옥살산뇨증뇨중에 과량의 수산염이 배설되는 상태 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 미숙아 유아 심장 순환기계기능 장애 신장장애 저단백혈증 통풍 또는 신장결석 혈전성 소인이 있는 환자 폴산이 부족한 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
각종 요검사 시에 혈당의 검출을 방해할 수 있으며 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있습니다.
1개월 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하는 동안 인산염 칼슘염 경구용 테트라사이클린계 제제 제산제 레보도파와 함께 사용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 에스트로겐을 포함한 경구용 피임제 항알도스테론제 트리암테렌과 함께 사용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
녹차 홍차 등 탄닌을 함유하는 차는 복용 중 복용 전후에는 피하십시오.
이상반응 위부불쾌감 설사 변비 발진 발적 구역 구토 묽은 변 피부염 땀 호흡시 악취 탈모 조급증 위장관장애 소화장애 상복부통증 저혈압 폐부종 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아질 수 있으며 출혈이 오래 지속되는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상담하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 23 품목일련번호 198400250 제품명 제일쿨파프 업체명 제일헬스사이언스주 주성분 살리실산메틸L멘톨dl캄파박하유티몰 효능 이 약은 삠 타박상 근육통 관절통 골절통 요허리통 어깨결림 신경통 류마티스통증의 진통소염항염에 사용합니다.
사용법 1일 12회 환부질환 부위에 붙입니다.
사용전주의사항 None 주의사항 30개월 이하의 유아 습진 옻 등에 의한 피부염 상처부위에는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 약이나 화장품 등에 의한 알레르기 증상이 나타난 적이 있는 환자 알레르기 체질인 환자 습윤습기 참이나 미란짓무름이 심한 환자 소아 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
이 약은 외용으로만 사용하십시오.
56일간 사용 후에도 증상의 개선이 보이지 않을 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 발진발적충혈되어 붉어짐 가려움 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240110T150000.000Z 아이디 24 품목일련번호 200610765 제품명 지르텍정세티리진염산염 업체명 한국유씨비제약주 주성분 세티리진염산염 효능 이 약은 계절성 및 다년성 알레르기성 비염 알레르기성 결막염 만성 특발성 두드러기 피부가려움증과 하이드로코티손 외용제와 병용에 의한 습진 피부염에 사용합니다.
사용법 성인 및 6세 이상의 소아는 1일 1회 1정10 mg을 취침 전에 복용하고 이상반응에 민감한 환자의 경우는 12정5 mg씩을 아침 저녁에 분할 복용합니다.
연령 증상에 따라 적절히 증감합니다.
신장애 환자의 투여 간격은 환자의 신기능에 따라 조절되어야 하고 신장애를 가진 소아 환자는 환자의 신 청소율과 체중을 고려하여 개별적으로 용량을 조절해야 하므로 자세한 사항은 허가사항을 참고하십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약 및 히드록시진 또는 피페라진 유도체에 과민증 환자 신부전 환자크레아티닌 청소율 이 약을 복용하기 전에 신장애 간장애 환자 노인 간질 및 발작 위험성이 있는 환자 소변고임의 선행요인척수 병변 전립선 비대증이 있는 환자 임부 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 테오필린 리토나비르와 함께 복용하지 마십시오.
과량의 알코올과 함께 복용하지 마십시오.
이상반응 졸음 두통 때때로 권태감 마비감 무력증 초조 감각이상 드물게 가볍고 일시적인 나른함 피로 어지러움 머리무거움 흥분 경련 운동이상 근육긴장이상 실신 떨림 공격성 혼돈 우울 환각 불면증 틱 장애 기억상실 기억장애 자살관념 악몽 때때로 목마름 입술건조감 구역 식욕부진 위부불쾌감 소화불량 복통 위통 복부불쾌감 설사 드물게 구토 위장장애 입술염 미각이상 식욕증진 드물게 빠른맥 부정맥 혈압상승 때때로 두근거림 혈관염 때때로 백혈구 감소 호중구 감소 림프구 증가 호산구 증가 드물게 단구 증가 혈소판 증가 혈소판 감소 광과민증 드물게 과민증 및 과민성 쇼크 때때로 부기 가려움 발진 드물게 두드러기 혈관신경성부종 고정약물발진 급성전신발진농포증 드물게 흐린 시력 결막충혈 안조절 장애 전후축의 안구운동 현기증 때때로 AST ALT ALP 총빌리루빈 gammaGTP LDH의 상승 등 간기능 장애 황달 간염 BUN 상승 당뇨 피섞인 소변 드물게 배뇨 곤란 야뇨증 소변고임 관절통 인두염 기침 코피 기관지경련 청력이상 시각이상 때때로 가슴통증 드물게 월경불순 귀울림 비염 체중 증가가 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이 약 투여 중단 후 가려움증 두드러기가 나타날 수 있습니다.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240530T150000.000Z 아이디 30 품목일련번호 201201484 제품명 코앤나잘스프레이 업체명 한미약품주 주성분 히알루론산나트륨덱스판테놀 효능 이 약은 코점막 보습 및 보호에 사용합니다.
사용법 1회 사용 시 12회 좌우 비강에 분무하며 1일 3회 사용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 다른 질병이 있는 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이 약은 코에만 사용하고 내복하거나 눈 및 귀에 사용하지 않습니다.
코에 적용하는 다른 제품을 함께 사용할 경우 30분 이상의 간격을 두며 이 약을 마지막에 사용합니다.
오염을 방지하기 위해 될 수 있는 한 공동으로 사용하지 마십시오.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
약음식주의사항 이 약을 사용하기 전에 다른 약을 복용하고 있는 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 민감하거나 자극이 나타날 경우 사용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
개봉 후 12주 이상 사용하지 마십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 25 품목일련번호 199400367 제품명 케노펜겔케토프로펜 업체명 일동제약주 주성분 케토프로펜 효능 이 약은 퇴행성관절염골관절염 어깨관절주위염 건건초염 건주위염 상완골상과염테니스 엘보우 등 근육통 외상후의 종창동통의 진통소염에 사용합니다.
사용법 증상에 따라 적당량을 1일 14회 환부에 바르고 잘 스며들도록 가볍게 문지릅니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 광과민증 아스피린 또는 다른 소염진통제에 의한 천식 경험 환자 티아프로펜산페노피브레이트베자피브레이트시프로피브레이트옥시벤존에 과민증 임신기간 6개월 이상인 임부 15세 미만의 소아는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 기관지천식 임부 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.광과민증이 나타날 수 있으므로 이 약을 사용 중이거나 사용 후 2주까지는 자외선을 피하십시오.눈 및 점막 무좀 백선에는 사용하지 마십시오.손상된 피부 및 점막 습진 또는 발진 부위에 사용하는 경우 일시적인 자극 및 날카로운 통증을 일으킬 수 있으므로 사용시 주의하십시오.밀봉붕대법을 사용하지 마십시오.1주일 정도 사용하고도 증상개선이 보이지 않을 경우 사용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 쇽 증상두드러기 호흡곤란 얼굴부기 등 과민성유사증상 천식발작건성수포음 천명 호흡곤란 때때로 발적 발진 가려움 수포 짓무름 자극감 및 종창 등의 접촉피부염 피부건조 및 색소침착 직사일광에 의한 광과민증 피부발진이 전신으로 확대될 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 26 품목일련번호 199300356 제품명 케토톱플라스타케토프로펜싱가폴수출명 Ketotop Pain Relief Plaster 30mg 업체명 주한독 주성분 케토프로펜 효능 이 약은 퇴행성관절염골관절염 어깨관절주위염 건건초염 건주위염 상완골상과염테니스 엘보우 등 근육통 외상후의 종창동통의 진통소염에 사용합니다.
사용법 1일 2회 약면의 박리지를 떼어낸 후 환부질환부위에 부착합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 아스피린 천식 또는 경험자 티아프로펜산 페노피브레이트 베자피브레이트 시프로피브레이트 옥시벤존에 과민증 경험자 임신기간 6개월 이상인 임부 15세 미만의 소아 눈 및 점막 무좀 백선 등에는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 기관지 천식 환자 임부 또는 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
1주일 정도 사용하여도 증상의 개선이 없을 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이 약을 사용 중이거나 사용 후 2주까지는 날씨에 관계없이 옥외활동을 피하고 이 약의 도포부위를 유색 옷 선글라스 모자 자외선 차단제 등으로 가려 자외선에 노출되지 않도록 합니다.
흰색이나 얇은 옷은 자외선을 투과시킬 수 있으므로 유색 옷을 입습니다.
밀봉붕대법을 사용하지 마십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 쇽두드러기 호흡곤란 얼굴부기 등 건성 수포음거품소리 천명숨을 쌕쌕거림 호흡곤란 피부때때로 발적 발진 가려움 수포 짓무름 자극감 및 종창부기 등의 접촉피부염 피부건조 및 색소침착 광과민증 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20230816T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 27 품목일련번호 199600561 제품명 케펜텍플라스타케토프로펜 수출명 KEFEN 업체명 제일헬스사이언스주 주성분 케토프로펜 효능 이 약은 퇴행성관절염골관절염 어깨관절주위염 건힘줄건초염힘줄윤활막염 건힘줄주위염 상완골위팔뼈상과염테니스 엘보우 등 근육통 외상상처후의 종창부기동통통증의 진통소염항염에 사용합니다.
사용법 약면의 박리지를 떼어낸 후 환부에 1일 2회 부착합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 광과민증 아스피린 천식비스테로이드성 소염진통제 등에 의한 천식환자 또는 경험자 티아프로펜산페노피브레이트베자피브레이트시프로피브레이트옥시벤존에 과민증 임신기간 6개월 이상인 임부 15세 미만의 소아는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 기관지천식 임부 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
광과민증이 나타날 수 있으므로 이 약을 사용 중이거나 사용 후 2주까지는 자외선을 피하십시오.
눈 및 점막 무좀 백선에는 사용하지 마십시오.
손상된 피부 및 점막 습진 또는 발진 부위에 사용하는 경우 일시적인 자극 및 날카로운 통증을 일으킬 수 있습니다.
밀봉붕대법을 사용하지 마십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 쇽두드러기 호흡곤란 얼굴부기 등 과민성유사증상 천식발작건성수포음 천명 호흡곤란 때때로 발적 발진 가려움 수포 짓무름 자극감 및 종창 등의 접촉피부염 피부건조 및 색소침착 직사일광에 의한 광과민증 피부발진이 전신으로 확대되어 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 28 품목일련번호 199800766 제품명 코미시럽 업체명 코오롱제약주 주성분 페닐레프린염산염클로르페니라민말레산염 효능 이 약은 감기 또는 알레르기성 및 혈관운동성 비염코염에 의한 재채기 콧물 코막힘 눈물과 부비동염에 의한 비충혈코막힘의 일시적 완화에 사용합니다.
사용법 만 12세 이상 소아 및 성인은 4시간마다 10 mL씩 복용하되 24시간동안 60 mL를 초과하지 마십시오.
만 6세 이상12세 미만 소아는 4시간마다 5 mL씩 복용하되 24시간동안 30 mL를 초과하지 마십시오.
만 2세 이상6세 미만 소아는 의사의 지시에 따르십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약 또는 아민계 교감신경항진제 항히스타민제에 과민증 환자 특이체질 수유부 중증의 고혈압 중증의 관상동맥질환 협우각성 녹내장 뇨저류소변이 고임 소화성 궤양 천식 폐기종 만성폐질환 숨이 차거나 호흡곤란이 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 만성 기관지염 등의 호흡곤란 심질환 고혈압 갑상선기능질환 당뇨병 녹내장 전립선 비대로 인한 배뇨곤란을 가진 환자 어린이는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 후 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
약음식주의사항 MAO 저해제를 복용하는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
진정제 신경안정제를 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
알코올성 음료를 피하십시오.
이상반응 공포 불안 긴장 진전떨림 쇠약 창백 호흡곤란 배뇨곤란 불면 환각 경련 중추신경억제 부정맥 어지러움 저혈압을 동반한 심혈관 허탈 빈맥 동계두근거림 두통 어지러움 오심구역 중등도의 진정작용 구갈목마름 쇠약 식욕부진 구토 신경과민 다뇨소변량 과다증 가슴앓이 복시겹보임 배뇨곤란 드물게 피부염 졸음 흥분 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 31 품목일련번호 201505113 제품명 코앤쿨나잘스프레이 업체명 한미약품주 주성분 자일로메타졸린염산염클로르페니라민말레산염 효능 이 약은 코감기급성비염 알레르기성 비염 또는 부비동염에 의한 코막힘 콧물 재채기 머리무거움의 완화에 사용합니다.
사용법 만 12세 이상 및 성인은 1회 1번씩 1일 13회 비강에 분무합니다.
연령 및 증상에 따라 적절히 증감하되 1일 3회를 넘지 않도록 합니다.
매회 최소 8시간 이상의 간격을 두고 적용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 만 12세 미만의 어린이 이 약에 과민증 환자 및 경험자 MAO 억제제항우울제 항정신병제 감정조절제 항파킨슨제 등를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 사람은 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 두드러기 접촉성 피부염 편두통 음식물알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질 약에 의해 알레르기 증상예 발열 발진발적 부종 자극감 관절통 천식 가려움증 등을 일으킨 적이 있는 사람 고혈압 심장질환 당뇨병 갑상선질환 녹내장 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 흡연 천식 만성 기관지염 폐기종 과도한 가래가 동반되는 기침 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침 만성 기침 발열발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침이 있는 사람은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
이 약은 비염용 분무제로만 사용하고 눈과 귀에는 사용하지 마십시오.
7일 이상 계속 사용하지 마십시오.
사용 후 졸음이 나타날 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
3일간 사용하여도 증상이 좋아지지 않을 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 디펜히드라민 및 그 염류 함유제제와 함께 사용하지 마십시오.
사용 중에는 음주하지 마십시오.
이상반응 발진발적 부종 자극감 가려움 등의 증상이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 빛과 습기를 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 32 품목일련번호 200109567 제품명 크라비트점안액레보플록사신 수화물 업체명 한국산텐제약주 주성분 레보플록사신수화물 효능 이 약은 안검염 맥립종 누낭염 결막염 검판선염 각막염 각막궤양 안과 수술시의 무균화요법에 사용합니다.
사용법 1회 1방울씩 1일 3회 점안합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 임부 및 수유부 1세미만의 영아는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
점안용으로만 사용하십시오.
점안 시 용기의 입구가 직접 눈에 닿지 않도록 주의하십시오.
오염을 방지하기 위해 될 수 있는 한 공동으로 사용하지 않습니다.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 쇽 증상구역 사지냉감 호흡곤란 등 과민증드물게 심혈관계 허탈 의식소실 혈관부종인두 후두 얼굴 기도폐쇄 호흡곤란 발진 두드러기 가려움증 안검발적부종 피부발적 결막충혈 등 눈때때로 일시적인 작열감등 자극감 불쾌감이 때때로 자통 발적 소양감 화학적 결막염 및 각막염 안구주위 및 안면부종 이물감 눈부심 시력불선명 눈물 건조감 안통 드물게 어지러움 비만성 표층각막염등의 각막장애 및 스티븐스존슨 증후군 청각장애 때때로 자극증상 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 사용하십시오.
자세한 사항은 허가사항 상세정보를 확인하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20240116T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 33 품목일련번호 200200323 제품명 타겐에프연질캡슐빌베리건조엑스 업체명 국제약품주 주성분 빌베리건조엑스 효능 이 약은 당뇨병에 의한 망막변성 및 눈의 혈관장애 개선과 야맹증에 사용합니다.
사용법 1회 1캡슐170 mg씩 1일 23회 식후에 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자 대두유 과민증 또는 알레르기 반응 경험자 콩 또는 땅콩 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 황색 4호 과민증 또는 알레르기 반응 경험자 고지단백혈증 당뇨병성고지질혈증 및 췌장염 등 지방대사 이상 환자 또는 지질성 유제를 신중히 투여해야 하는 환자 황색 5호 과민증 또는 알레르기 반응 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 소화기계경미한 속쓰림 구역 등 위장장애 피부발진 가려움 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
공개일자 20240115T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 34 품목일련번호 202106092 제품명 타이레놀정500밀리그람아세트아미노펜 업체명 한국존슨앤드존슨판매유 주성분 아세트아미노펜 효능 이 약은 감기로 인한 발열 및 동통통증 두통 신경통 근육통 월경통 염좌통삔 통증 치통 관절통 류마티양 동통통증에 사용합니다 사용법 만 12세 이상 소아 및 성인은 1회 12정씩 1일 34회46시간 마다 필요시 복용합니다.
이 약은 가능한 최단기간동안 최소 유효용량으로 복용하며 1일 최대 8정4 g을 초과하여 복용하지 않습니다.
사용전주의사항 매일 세 잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
매우 드물게 치명적일 수 있는 급성 전신성 발진성 고름물집증 스티븐스존슨 증후군 독성 표피 괴사용해와 같은 중대한 피부반응이 보고되었고 이 약 복용후 피부발진 또는 다른 과민반응의 징후가 나타나는 경우 즉시 복용을 중단하십시오.
아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000 mg을 초과하여 복용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약에 과민증 소화성궤양 심한 혈액 이상 간장애 신장콩팥장애 심장기능저하 환자 아스피린 천식비스테로이드성 소염항염제에 의한 천식발작 유발 환자 또는 경험자 바르비탈계 약물 또는 삼환계 항우울제 복용한 환자 알코올을 복용한 사람 12세 미만의 소아는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 과민증 경험자 간장애 신장콩팥장애 소화성궤양 혈액이상 환자 또는 경험자 출혈경향 심장기능이상이 있는 환자 기관지천식 환자 고령자노인 임부 또는 수유부 글루타치온 보유량이 낮은 상태의 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 중에 음주하지 마십시오.
약음식주의사항 바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 및 알코올을 투여한 환자 와파린 플루클록사실린을 복용하는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 쇽 증상호흡곤란 온몸이 붉어짐 혈관부기 두드러기 등 천식발작 혈소판감소 과립구감소 용혈성빈혈 메트헤모글로빈혈증 혈소판기능 저하출혈시간 연장 청색증 과민증상얼굴부기 땀이 남 저혈압 구역 구토 식욕부진 위장출혈 소화성궤양 천공뚦림 발진 알레르기 반응 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사증리엘증후군 AST 상승 ALT 상승 고정발진 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20230530T150000.000Z 수정일자 20241124T150000.000Z 아이디 35 품목일련번호 199401576 제품명 트라스트패취피록시캄수출명미포톱 업체명 에스케이케미칼주 주성분 피록시캄 효능 이 약은 퇴행성관절염골관절염 건초염힘줄윤활막염 근육통 골관절통 외상후 동통통증 및 골절 치유후의 동통통증에 사용합니다.
사용법 환부질환부위에 2일마다 1매씩 부착합니다.
단 목욕이나 샤워 후 또는 땀이 날 경우에는 1일 1매씩 부착할 수 있습니다.
환부질환부위를 깨끗이 하고 건조시키며 약면의 박리지를 떼어낸 후 피부에 견고하게 부착시키고 손바닥으로 잘 눌러 줍니다.
특히 패취 가장자리 부분이 잘 붙었는지 확인합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약 또는 피록시캄 제제에 과민증 환자 아스피린 천식비스테로이드소염진통제 등에 의한 천식발작환자 또는 경험자 14세 이하의 소아 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 기관지천식 환자 고령자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
병변이 있는 피부출혈성 피부질환 습진 감염된 병변 화상 상처 눈 및 점막부위 등에는 사용하지 마십시오.
밀봉붕대법을 사용하지 마십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 때때로 국소의 가려움 발적 발진 인설 습진피부염 접촉피부염 홍반 드물게 광과민증 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 36 품목일련번호 198300605 제품명 파자임95밀리그램이중정 업체명 부광약품주 주성분 시메티콘판크레아틴시메티콘 산 효능 이 약은 소화불량 식욕감퇴식욕부진 과식 체함 소화촉진 소화불량으로 인한 위부팽만감 가스제거에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1정씩 1일 3회 식후에 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 만 7세 이하의 어린이 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 알레르기 체질인 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하기 전에 다른 약물을 복용하고 있는 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 37 품목일련번호 198900672 제품명 판콜에스내복액 업체명 동화약품주 주성분 아세트아미노펜dl메틸에페드린염산염클로르페니라민말레산염카페인무수물구아이페네신 효능 이 약은 감기의 여러 증상콧물 코막힘 재채기 기침 인후목구멍통 가래 오한춥고 떨리는 증상 발열 두통 관절통 근육통의 완화에 사용합니다.
사용법 성인 1회 1병30 mL 1일 3회 식후 30분에 복용합니다.
사용전주의사항 매일 세잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
매우 드물게 치명적일 수 있는 급성전신발진고름물집증 스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해와 같은 중대한 피부반응이 보고되었고 이 약 복용 후 피부발진 또는 다른 과민반응의 징후가 나타나는 경우 즉시 복용을 중단하십시오.
아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000 mg을 초과하여 복용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약에 과민증 환자 다른 해열진통제 감기약 복용 시 천식을 일으킨 적이 있는 사람 만 3개월 미만의 영아 MAO 억제제항우울제 항정신병제 감정조절제 항파킨슨제 등를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 사람은 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 영아 및 만 15세 미만의 어린이 두드러기 접촉성피부염 기관지천식 알레르기성비염 편두통 음식물 알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질을 갖고 있는 사람 간장질환 신장질환 심장질환 갑상선질환 당뇨병 고혈압 위십이지장궤양 녹내장 배뇨곤란 등이 있는 사람 고령자 몸이 약한 사람 또는 고열이 있는 사람 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제가 지속 혹은 재발되거나 궤양 출혈문제를 가지고 있는 사람 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 흡연 천식 만성 기관지염 폐기종 과도한 가래가 동반되는 기침 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침 만성 기침 발열발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침이 있는 사람은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
장기간 계속하여 복용하지 마십시오.
이 약 복용 후 졸음이 나타날 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
약음식주의사항 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품 진해거담제 다른 감기약 해열진통제 진정제 항히스타민제를 함유하는 내복약비염용 경구제 멀미약 알레르기용약과 함께 복용하지 마십시오.
당뇨약 통풍약 관절염약 항응고제 스테로이드제 바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 알코올을 투여한 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 중에는 음주하지 마십시오.
이상반응 급성전신발진고름물집증 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해리엘증후군 고열을 동반하고 발진발적 화상과 같이 물집이 생기는 등의 심한 증상 발진발적 가려움 구역구토 식욕부진 변비 부종 배뇨곤란 목마름지속적이거나 심한 어지러움 불안 떨림 불면 드물게 복용 후 바로 두드러기 부종 가슴답답함 등과 함께 안색이 창백하고 손발이 차고 식은땀 숨쉬기 곤란함 천식 전신의 나른함 황달피부 또는 눈의 흰자위가 황색을 띄게 됨 간질성폐렴기침을 동반하고 숨이 차고 호흡곤란 발열 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 38 품목일련번호 196800036 제품명 판콜에이내복액 업체명 동화약품주 주성분 아세트아미노펜구아이페네신펜톡시베린시트르산염페닐레프린염산염클로르페니라민말레산염카페인무수물 효능 이 약은 감기의 여러 증상콧물 코막힘 재채기 인후목구멍통 기침 가래 오한춥고 떨리는 증상 발열 두통 관절통 근육통의 완화에 사용합니다.
사용법 성인 1회 1병30 mL씩 1일 3회 식후 30분에 복용합니다.
사용전주의사항 매일 세잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
매우 드물게 치명적일 수 있는 급성전신발진고름물집증 스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해와 같은 중대한 피부반응이 보고되었고 이 약 복용 후 피부발진 또는 다른 과민반응의 징후가 나타나는 경우 즉시 복용을 중단하십시오.
아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000 mg을 초과하여 복용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약에 과민증 환자 및 경험자 다른 해열진통제 감기약 복용 시 천식 경험자 만 3개월 미만의 영아 MAO억제제항우울제 항정신병제 감정조절제 항파킨슨제 등를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 사람은 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 영아 및 만 15세 미만의 어린이 만 2세 미만의 소아 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 고령자 몸이 약한 사람 알레르기 체질 알레르기 증상발열 발진 관절통 천식 가려움증 등 경험자 간장질환 신장질환 심장질환 갑상선질환 당뇨병 고혈압 위십이지장궤양 녹내장눈의 통증 눈이 침침함 등 배뇨곤란 고열 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제 궤양 출혈문제 흡연 천식 만성 기관지염 폐기종 과도한 가래가 동반되는 기침 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침 만성 기침 발열발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
장기간 계속하여 복용하지 마십시오.
복용 후 졸음이 나타날 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
56회 복용하여도 증상이 좋아지지 않을 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품 MAO억제제항우울제 항정신병제 감정조절제 항파킨슨제 등 진해거담제 다른 감기약 해열진통제 진정제 항히스타민제를 함유하는 내복약비염용 경구제 멀미약 알레르기용약과 함께 복용하지 마십시오.
당뇨약 통풍약 관절염약 항응고제 스테로이드제 바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 알코올과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 중에는 음주하지 마십시오.
이상반응 발진 발적 가려움 구역 구토 식욕부진 변비 부종 배뇨곤란 목마름지속적이거나 심한 어지러움 쇽 증상복용 후 바로 두드러기 부종 가슴답답함 등과 함께 안색이 창백하고 손발이 차고 식은땀 숨쉬기 곤란함 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해고열을 동반하고 발진발적 화상과 같이 물집이 생기는 심한 증상이 전신피부 입 또는 눈점막에 나타남 천식 전신의 나른함 황달 간질성폐렴기침을 동반하고 숨이 차고 호흡곤란 발열 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210224T150000.000Z 수정일자 20240910T150000.000Z 아이디 39 품목일련번호 200700547 제품명 판피린큐액 업체명 동아제약주 주성분 티페피딘시트르산염구아이페네신dl메틸에페드린염산염클로르페니라민말레산염카페인무수물아세트아미노펜 효능 이 약은 감기의 여러 증상콧물 코막힘 재채기 인후통 기침 가래 오한 발열 두통 관절통 근육통의 완화에 사용합니다.
사용법 성인 1회 1병20 mL을 1일 3회 식후 30분에 복용합니다.
사용전주의사항 매일 세잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
매우 드물게 치명적일 수 있는 급성전신발진고름물집증 스티븐스 존슨증후군 독성표피괴사용해와 같은 중대한 피부반응이 보고되었고 이 약 복용 후 피부발진 또는 다른 과민반응의 징후가 나타나는 경우 즉시 복용을 중단하십시오.
아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000 mg을 초과하여 복용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약 또는 다른 감기약 해열진통제에 과민증 환자 만 3개월 미만의 영아 MAO 억제제항우울제 항정신병제 감정조절제 항파킨슨제 등를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 사람은 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 의심되는 영아 및 만 15세 미만의 어린이 알레르기 체질두드러기 기관지천식 발열 발진 가려움증 등 간장질환 신장질환 심장질환 갑상선질환 당뇨병 고혈압 위십이지장궤양 녹내장 배뇨곤란 몸이 약한 사람 고열 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제 궤양 출혈문제를 가지고 있는 사람 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 흡연 천식 만성 기관지염 폐기종 과도한 가래가 동반되는 기침 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침 만성 기침 발열발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침 등이 있는 사람은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
이 약 복용 후 졸음이 나타날 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
약음식주의사항 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품 진해거담제 다른 감기약 해열진통제 진정제 항히스타민제를 함유하는 내복약비염용 경구제 멀미약 알레르기용약과 함께 복용하지 마십시오.
바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 알코올을 복용하는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 중에는 음주하지 마십시오.
이상반응 발진발적 가려움 구역구토 식욕부진 변비 부종 배뇨곤란 목마름지속적이거나 심한 어지러움 불안 떨림 불면 쇽복용 후 바로 두드러기 부종 가슴답답함과 함께 안색이 창백하고 손발이 차고 식은땀 숨쉬기 곤란함 등 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해고열을 동반하고 발진발적 화상과 같이 물집이 생기는 심한 증상 천식 간기능장애전신의 나른함 황달 등 간질성폐렴기침을 동반하고 숨이 차고 호흡곤란 발열 등이 나타나는 경우 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관 하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240530T150000.000Z 아이디 45 품목일련번호 199801026 제품명 훼스탈플러스정 업체명 주한독 주성분 판크레아틴셀룰라제우르소데옥시콜산시메티콘 효능 이 약은 소화불량 식욕감퇴식욕부진 과식 체함 소화촉진 소화불량으로 인한 위부팽만감에 사용합니다.
사용법 성인 및 15세 이상은 1회 12정 만 8세만 15세의 소아는 1회 1정을 1일 3회 식후에 씹지말고 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 만 7세 이하의 어린이는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 알레르기 체질인 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하기 전에 다른 약물을 복용하고 있는 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20211226T150000.000Z 아이디 40 품목일련번호 199400202 제품명 판피린티정 업체명 동아제약주 주성분 아세트아미노펜클로르페니라민말레산염카페인무수물 효능 이 약은 감기의 여러 증상콧물 코막힘 재채기 인후통 오한 발열 관절통 두통 근육통의 완화에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1정씩 1일 3회 식후 30분에 복용합니다.
사용전주의사항 매일 세잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
매우 드물게 치명적일 수 있는 급성전신발진고름물집증 스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해와 같은 중대한 피부반응이 보고되었고 이 약 복용 후 피부발진 또는 다른 과민반응의 징후가 나타나는 경우 즉시 복용을 중단하십시오.
아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000 mg을 초과하여 복용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약에 과민증 환자 및 경험자 다른 해열진통제 감기약 복용 시 천식 경험자 만 2세 미만의 소아 MAO억제제항우울제 항정신병제 감정조절제 항파킨슨제 등를 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 사람 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 영아 및 만 15세 미만의 어린이 알레르기 체질 약에 의한 알레르기 증상예 발열 발진 관절통 천식 가려움증 등 경험자 간장질환 신장콩팥질환 심장질환 갑상선질환 당뇨병 고혈압 위십이지장궤양 녹내장예 눈의 통증 눈이 침침함 등 배뇨소변을 눔곤란 등이 있는 사람 몸이 약한 사람 또는 고열이 있는 사람 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제가 지속 혹은 재발되거나 궤양 출혈문제를 가지고 있는 사람 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 흡연 천식 만성 기관지염 폐기종 과도한 가래가 동반되는 기침 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침 만성 기침 발열발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
복용 후 졸음이 나타날 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
56회 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 진해기침을 그치게 함거담제가래약 다른 감기약 해열진통제 진정제 항히스타민제를 함유하는 내복약비염용 경구제 멀미약 알레르기용약과 함께 복용하지 마십시오.
바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 및 알코올과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 중에는 음주하지 마십시오.
이상반응 발진발적충혈되어 붉어짐 가려움 구역구토 식욕부진 변비 부종 배뇨소변을 눔곤란 목마름지속적이거나 심한 어지러움 드물게 쇽 증상복용후 바로 두드러기 부종 가슴답답함 등과 함께 안색이 창백하고 손발이 차고 식은땀 숨쉬기 곤란함 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해리엘증후군 고열을 동반하고 발진발적 화상과 같이 물집이 생기는 등의 심한 증상 천식 전신의 나른함 황달피부 또는 눈의 흰자위가 황색을 띄게 됨 간질성폐렴기침을 동반하고 숨이 차고 호흡곤란 발열 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20240404T150000.000Z 아이디 41 품목일련번호 196000011 제품명 페니라민정클로르페니라민말레산염 업체명 주유한양행 주성분 클로르페니라민말레산염 효능 이 약은 고초열꽃가루 알레르기비염 두드러기 가려움성 피부질환습진 피부염 피부가려움증 약물발진 알레르기 비염 혈관운동성 코염 코감기에 의한 재채기 콧물 기침 혈관운동성 부기에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 13정26 mg씩 1일 24회 복용합니다.
1일 12정24 mg을 초과하지 마십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 녹내장 전립선비대 등 하부요로폐색닫혀서 막힘성 질환 미숙아 및 신생아는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 3세 미만 유아 임부 및 수유부 고령자 안내압눈내부 압력상승 갑상샘기능항진 협착좁아짐성소화성궤양 또는 유문십이지장 폐색닫혀서 막힘 순환계질환 고혈압 등 심혈관계 질환 기관지염 기관지확장증 및 천식 간질 간질환 뇌졸증 중증심한 증상 관상동맥심장동맥부전 발작 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이 약은 복용 후 졸음을 유발할 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하는 동안 MAO 억제제를 복용하지 마십시오.
알코올 중추신경억제제 페니토인을 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 청색증 호흡곤란 흉부불쾌감 혈압저하 경련 착란 재생불량성빈혈 무과립구증 발진 햇빛 노출 시 피부 과민반응 박리벗겨짐성 피부염 두드러기 연축뒤당김수축 근허약 협조불능 진정 졸음 신경과민 두통 초조감 복시겹보임 불면 어지럼 이명귀울림 전정장애평형기능장애 다행증이상행복감 정서불안 히스테리 진전떨림 신경염 협조이상 감각이상 무시 집중력감소 권태감 구갈목마름 가슴쓰림 식욕부진 소화불량 구역 구토 복통배아픔 변비 설사 빈뇨 배뇨곤란 요폐소변축적 요저류고임 저혈압 심계항진두근거림 빈맥빠른맥 부정맥 기외수축조기수축 간염 황달 코 또는 기도의 건조 기관분비액의 점성화 천명숨을 쌕쌕거림 코막힘 용혈성적혈구 파괴성빈혈 혈소판감소 간기능 장애 오한춥고 떨리는 증상 발한땀이 남이상 흉통가슴통증 피로감 월경이상 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 42 품목일련번호 200600050 제품명 프렌즈아이드롭점안액순프렌즈아이드롭점안액쿨프렌즈아이드롭점안액쿨하이프렌즈아이드롭점안액순1회용 업체명 제이더블유중외제약주 주성분 염화나트륨염화칼륨포도당 효능 이 약은 소프트콘택트렌즈 또는 하드콘택트렌즈를 착용하고 있을 때의 불쾌감 눈물 보충눈의 건조 눈의 피로 눈의 흐림눈곱이 많을 때에 사용합니다.
사용법 1회 23방울씩 1일 56회 점안눈에 넣음합니다.
점안 후 남은 액과 용기는 바로 버리십시오.1회용에 한함 사용전주의사항 None 주의사항 이 약을 사용하기 전에 이 약에 과민증 환자 알레르기 체질인 환자 눈의 통증이 심한 환자 녹내장 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
용기의 앞쪽이 눈꺼풀 속눈썹에 닿지 않게 사용하고 혼탁어지러움 흐림한 것은 사용하지 마십시오.
이 약은 점안용으로만 사용하십시오.
이 약은 개봉한 후에는 1회만 사용하십시오.1회용에 한함 최초 사용 시 12방울은 점안하지 않고 버립니다.1회용에 한함 다른 사람과 함께 사용하지 마십시오.
사용기한을 경과한 제품은 사용하지 말고 사용기한 내에 있더라도 개봉 후에는 신속히 사용하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 발진 발적충혈되어 붉어짐 가려움 부기 하드콘택트렌즈를 장착한 환자에서 눈곱 등의 분비물이 많고 렌즈가 흐려지는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240115T150000.000Z 아이디 43 품목일련번호 200201397 제품명 프리비투스현탁액레보클로페라스틴펜디조산염 업체명 대원제약주 주성분 레보클로페라스틴펜디조산염 효능 이 약은 기침의 완화에 사용합니다.
사용법 성인은 1일 3회 1회 5 mL 24세는 1일 2회 1회 2 mL 47세는 1일 2회 1회 3 mL 715세는 1일 2회 1회 5 mL를 복용합니다.
연령 증상에 따라 적절히 증감할 수 있습니다.
흔들어 사용하십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 임부 수유부 2세 이하의 영아는 이 약을 복용하지 마십시오.
약음식주의사항 항히스타민제 항세로토닌 근이완제파파베린와 함께 사용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 때때로 졸음 구역 구갈 식욕부진 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240116T150000.000Z 아이디 44 품목일련번호 199900926 제품명 훼스탈골드정 업체명 주한독 주성분 판크레아틴디아스타제프로테아제셀룰라제프로자임6리파제셀룰라제우르소데옥시콜산시메티콘 효능 이 약은 소화불량 식욕감퇴식욕부진 과식 체함 소화촉진 소화불량으로 인한 위부팽만감에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1정씩 1일 3회 식후에 씹지말고 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 만 7세 이하의 어린이는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 알레르기 체질인 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210224T150000.000Z 수정일자 20211226T150000.000Z 아이디 719 품목일련번호 201507631 제품명 락토셀캡슐바실루스리케니포르미스균 업체명 주중헌제약 주성분 바실루스리케니포르미스균 효능 이 약은 급만성장염창자염 급만성설사 급성이질 각종 원인에 기인한 장내 이상발효에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 2캡슐씩 1일 3회 복용합니다.
첫 회에는 4캡슐을 복용하십시오.
어린이는 1회 1캡슐씩 1일 3회 복용합니다.
유아의 경우 캡슐 내용물을 소량의 물이나 우유에 타서 복용할 수 있습니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약을 복용하기 전에 3개월 미만의 영아는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 시프로플록사신 이미페넴 실라스타틴나트륨을 함께 투여 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20211125T150000.000Z 아이디 46 품목일련번호 201800124 제품명 쎈비백정 업체명 한국코러스주 주성분 벤포티아민리보플라빈니코틴산아미드판토텐산칼슘피리독신염산염비오틴폴산시아노코발라민1000배산이노시톨콜린타르타르산염산화아연토코페롤아세테이트 2배산셀레늄함유건조효모콜레칼시페롤농축물분말형산화마그네슘감마오리자놀 효능 이 약은 육체피로 임신수유기 병중병후병을 앓는 동안이나 회복 후의 체력 저하 시 발육기 노년기의 비타민 D E B1 B2 B6의 보급과 뼈 이의 발육불량 구루병의 예방 각기 눈의 피로 신경통 근육통 관절통요통 어깨결림 등 구각염입꼬리염 구순염입술염 구내염입안염 설염혀염 습진 피부염 증상의 완화와 아연의 보급에 사용합니다.
사용법 만 8세 이상 및 성인 1회 1정씩 1일 1회 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 고칼슘혈증 유육종증 신장질환 만 12개월 미만의 젖먹이 신장결석 심한 증상의 신부전 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 만 1세 미만의 젖먹이 햇빛을 많이 보고 정상적인 식사를 하는 어린이 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 미숙아 유아 소화성궤양 만성궤양성대장염 국한성대장염 등의 위장질환 심장순환기계기능 장애 신장장애 저단백혈증 신장결석 경험자 폴산이 부족한 환자 혈전성 소인이 있는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있습니다.
1개월 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 인산염 칼슘염 경구용 테트라사이클린계 제제 제산제 레보도파와 함께 복용하지 마십시오.
에스트로겐을 포함한 경구용 피임제 항알도스테론제 트리암테렌과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
녹차 홍차 등 탄닌을 함유하는 차는 복용 중 복용 전후에는 피하십시오.
이상반응 구역 구토 설사 묽은 변 변비 위부불쾌감 위장관장애 소화장애 상복부통증 발진 발적 붉은 반점 부전수축심장박동정지 중추신경계 기능저하 피부염 땀호흡시 악취 탈모 조급증 저혈압 폐부종 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아지거나 출혈이 오래 지속되는 등의 증상이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240107T150000.000Z 아이디 47 품목일련번호 201507217 제품명 1.
포비딘인후스프레이액포비돈요오드바닐라향 2.
포비딘인후스프레이액포비돈요오드청포도향 업체명 주퍼슨 주성분 포비돈 요오드 효능 이 약은 구강내 살균소독 인두염 후두염 구내염 발치후 및 구내수술 후 살균소독 구취증에 사용합니다.
사용법 1일 수회 적당량을 분사도포합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 요오드 과민증 갑상선기능이상 환자는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 입안이 심하게 헐은 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 프로필렌글리콜에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.구강입안용으로만 사용하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 발진 드물게 쇽 증상사용 후 바로 가려움 부종 가슴쓰림 등과 동시에 안색창백 수족냉감 식은 땀 숨가뿜 등의 과민증상이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.때때로 구강 인두의 자극감 구역 드물게 구강점막미란짓무름 입안의 헐음 불쾌감이 나타날 수 있습니다.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210930T150000.000Z 수정일자 20210930T150000.000Z 아이디 48 품목일련번호 200511943 제품명 1.셀레나제100마이크로그램퍼오랄액아셀렌산나트륨오수화물2.셀레나제티퍼오랄액아셀렌산나트륨오수화물 업체명 비오신코리아주 주성분 아셀렌산나트륨오수화물 효능 이 약은 영양공급으로 보충될 수 없는 셀레늄 결핍 환자에서 셀레늄 보급에 사용합니다.
사용법 2 mL셀레늄으로서 1일 100 g을 복용하며 1일 4 mL셀레늄으로 200 g까지 증량할 수 있습니다.경구용 액제를 입안에서 30초1분정도 머금고 있다가 천천히 삼킵니다.이 약은 경구용으로만 사용하고 주사용으로는 사용하지 마십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 12개월 미만의 영아 셀레늄 독성환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 심장 및 순환기계기능 장애 신장애 저단백혈증 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 비타민 C와 같은 환원제는 함께 복용하지 마십시오.
비타민 C를 복용하려면 이 약과 약 4시간의 간격을 두고 따로 복용해야 합니다.
이상반응 피부염 땀호흡 시 악취 탈모 조급증 구토 알레르기 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 상온1525에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 49 품목일련번호 201701571 제품명 1.셀레뉴원오랄액아셀렌산나트륨오수화물 2.셀큐민185오랄액아셀렌산나트륨오수화물 업체명 주한국비엠아이 주성분 아셀렌산나트륨오수화물 효능 이 약은 영양공급으로 보충될 수 없는 셀레늄 결핍 환자에서 셀레늄 보급에 사용합니다.
사용법 2 mL셀레늄으로서 1일 100 g을 복용하며 1일 4 mL셀레늄으로 200 g까지 증량할 수 있습니다.경구용 액제를 입안에서 30초1분정도 머금고 있다가 천천히 삼킵니다.이 약은 경구용으로만 사용하고 주사용으로는 사용하지 마십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 12개월 미만의 영아 셀레늄 독성환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 심장 및 순환기계기능 장애 신장애 저단백혈증 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 비타민 C와 같은 환원제는 함께 복용하지 마십시오.
비타민 C를 복용하려면 이 약과 약 4시간의 간격을 두고 따로 복용해야 합니다.
이상반응 피부염 땀호흡 시 악취 탈모 조급증 구토 알레르기 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 상온1525에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 50 품목일련번호 199200813 제품명 1.영진구론산바몬드액2.영진구론산바몬드스파클링액 업체명 해태에이치티비주 주성분 글루쿠로노락톤오로트산수화물카페인무수물니코틴산아미드리보플라빈피리독신염산염 효능 이 약은 자양강장 피로회복에 사용합니다.
사용법 15세 이상 및 성인은 1회 1병 1일 12회 복용합니다.이 약은 경구용으로만 사용하고 주사용으로는 사용하지 마십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 51 품목일련번호 200005559 제품명 1.큐앤큐포비돈거즈볼중포비돈요오드2.큐앤큐포비돈거즈볼대포비돈요오드 업체명 큐앤큐팜주 주성분 포비돈요오드 효능 이 약은 찢긴 상처 화상 창상의 살균소독 궤양 농양의 살균소독 감염피부면의 소독 수술부위의 살균소독 주사 및 카테터부위의 소독에 사용합니다.
사용법 1일 수회여러 차례 환부질환 부위에 적당량을 바릅니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 갑상선 기능 이상특히 결절성 갑상선종 지방병성 갑상선종 하시모토갑상선염 등 신부전 포진상 피부염 방사성요오드치료전후 환자 신생아 및 6개월 미만의 영아는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 중증의 환자화상 환자 등 갑상선 질환 신부전 경험자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.안과용 및 내복용으로 사용하지 마십시오.눈에 들어가지 않도록 주의하고 만일 눈에 들어갔을 경우 즉시 깨끗한 물로 씻어내십시오.다른 제제와 혼합해서 사용하지 마십시오.비누류는 이 약의 살균작용을 약화시키므로 충분히 씻어 제거한 후 사용하십시오.환부를 깨끗이 씻고 소독하십시오.중증의 창상에 사용하는 경우의 희석액으로는 주사용 증류수 또는 멸균정제수를 사용하고 수도물이나 정제수를 사용하지 마십시오.
약음식주의사항 과산화수소와 함께 사용하지 마십시오.리튬제제 클로르헥시딘 설파디아진은화합물 알칼리 수은을 함유한 제제 효소성분의 상처치료제와 함께 사용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 드물게 쇽 증상호흡곤란 조홍 두드러기 가려움 부종 가슴 쓰림 등과 동시에 안색창백 수족냉감 식은 땀 숨가뿜 등 요오드진 때때로 동통 자극감 발진 발적 피부염 드물게 작열감 피부궤양 접촉피부염 피부변색 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 52 품목일련번호 201904494 제품명 5엠씨크림리도카인 업체명 주식회사 더유제약 주성분 리도카인 효능 이 약은 남성 성기 촉각의 예민성 감소에 사용합니다.
사용법 성교 515분전에 크림으로서 0.250.66 g리도카인으로서 2362 mg을 도포합니다.용량과 적용 시간은 개인에 따라 다르며 최저유효량을 사용하되 24시간 이내에 최대 2 g리도카인으로서 184 mg을 초과하여 투여하지 않습니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약 또는 기타의 아미드계 국소마취제에 과민증 환자 적용 부위에 외상 또는 염증 환자 상대방이 임신중인 경우는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 간신질환 프로필렌글리콜에 과민증 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.외용으로만 사용하십시오.눈 또는 코에 사용하지 마십시오.동일한 부위에 연속해서 도포하지 않는 것이 바람직합니다.
약음식주의사항 None 이상반응 본인 또는 상대방에 발진 또는 자극이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 53 품목일련번호 201600574 제품명 가네진정 업체명 주셀트리온제약 주성분 오로트산카르니틴항독성간장엑스아데닌염산염피리독신염산염리보플라빈시아노코발라민100배산 효능 이 약은 만성 간염 독성 간질환의 보조치료에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1정 1일 2 3회 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 폴산이 부족한 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.각종 요검사 시에 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있습니다.
약음식주의사항 레보도파와 함께 복용하지 마십시오.
이상반응 가려움 피부발진 발적충혈되어 붉어짐 변비 메스꺼움 상복부 불쾌감이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 54 품목일련번호 202005641 제품명 가네치온정100밀리그램글루타티온환원형 업체명 주식회사 더유제약 주성분 글루타티온환원형 효능 이 약은 약물중독 자가중독에 사용합니다.
사용법 성인은 글루타티온으로써 1회 50100 mg 1일 13회 복용하고 연령 증상에 따라 적절히 증감하십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 발진 등 과민증 식욕부진 구역 구토 위통 등 소화기계 이상이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손에 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20240829T150000.000Z 수정일자 20240829T150000.000Z 아이디 55 품목일련번호 198601398 제품명 가네카정 업체명 지엘파마주 주성분 트리프롤리딘염산염수화물슈도에페드린염산염 효능 이 약은 코감기 알레르기 및 혈관운동성 코염에 의한 재채기 콧물 코막힘 눈물의 완화에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1정 소아1214세는 1회 12정을 1일 3회 매 식후에 복용합니다.
사용전주의사항 급성전신발진고름물집증과 같은 중증 피부 이상반응이 나타나는 경우 복용을 중단하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
주의사항 이 약에 과민증 환자 중증심한 증상의 간 및 신기능 장애 중증심한 증상의 관상심장질환 배뇨장애 고혈압 관상동맥질환 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 2세 이하의 영아 MAO 억제제를 투여중인 환자 파라옥시안식향산메틸에 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 천식 녹내장 부정맥 당뇨병 갑상샘기능항진증 12세 미만의 소아는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.장기간 계속하여 복용하지 마십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.복용 후 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
약음식주의사항 혈압강하제 알코올 중추신경억제제수면제 진정제 안정제 MAO 억제제 교감신경흥분제 삼환계 항우울약 구아네티딘 브레틸리움 베타나이드 데브리소퀸 메칠도파 교감신경성약충혈제거제 식욕억제제 암페타민류의 신경자극제 및 아드레날린 저해제억제제와 함께 복용하지 마십시오.
이상반응 급성전신발진농포증 중증 피부이상반응발열 홍반 다수의 작은 농포 등 고열 진정 졸음 중추 신경 쇠약 중추 흥분 불안 발한땀이 남 경미한가벼운 혈압강하 시력장애 산동동공확대 헛소리 환각 흥분 근육경련 경직굳음 아테토시스 간대상 및 강직성 경련 고열 호흡마비 혼수 순환기 마비 피부반응 일시적인 자극통 작열감화끈감 구갈 구역 구토 배뇨소변을 눔곤란 흥분 허혈성대장염 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 56 품목일련번호 201700839 제품명 가네타인액 업체명 동성제약주 주성분 L아르기닌베타인베타인염산염시트르산수화물 효능 이 약은 간질환의 보조 치료에 사용합니다.
사용법 성인은 1일 1030 mL를 식간에 분할 복용합니다.이 약 10 mL를 약 반 컵의 물에 희석묽게하여 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 신질환 심근경색 환자 및 경험자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 카라멜에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.이 약은 내복제용으로만 사용하고 주사용으로 사용하지 마십시오.알코올 중독시 해독제로 사용하지 마십시오.1개월 정도 복용하여도 개선이 없을 경우 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 57 품목일련번호 200808096 제품명 가네탑골드연질캡슐 업체명 일양약품주 주성분 밀크시슬열매건조엑스티아민질산염피리독신염산염니코틴산아미드판토텐산 칼슘시아노코발라민 효능 이 약은 만성 간질환 간경변 독성 간질환의 보조치료에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1캡슐 1일 3회 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 대두유 또는 콩 땅콩에 과민증 환자 심한 담도폐쇄 환자 12세 이하 소아는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 고지단백혈증 당뇨병성 고지질혈증 및 췌장염 등 지방대사이상 지방과부하로 특별한 위험이 예상되는 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 레보도파와 함께 복용하지 마십시오.정주용 지질제와 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 58 품목일련번호 202102087 제품명 가네톡액 업체명 제이더블유중외제약주 주성분 L아르기닌베타인베타인염산염시트르산수화물 효능 이 약은 간질환의 보조 치료에 사용합니다.
사용법 성인은 1일 1030 mL를 식간에 분할 복용합니다.
이 약 10 mL를 약 반 컵의 물에 희석하여 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 신질환 심근경색 및 경험자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약은 알콜 중독시 해독제로 사용할 수 없습니다.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
이 약은 내복용으로만 사용하고 주사용으로 사용하지 마십시오.
1개월 정도 복용하여도 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 이상반응이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20220510T150000.000Z 수정일자 20220510T150000.000Z 아이디 59 품목일련번호 200308596 제품명 가두벌크림 업체명 삼익제약주 주성분 디펜히드라민l멘톨디부카인염산염dl캄파에녹솔론 효능 이 약은 벌레 물린데 피부가려움 습진 두드러기 피부염 땀띠 동창에 사용합니다.
사용법 1일 수회 환부에 적당량을 바릅니다.
사용전주의사항 None 주의사항 30개월 이하의 유아 눈 주위 점막 습진 옻 등에 의한 피부염 상처부위에는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 약 또는 화장품에 과민증 알레르기 체질 습윤이나 미란짓무름이 심한 환자 소아 프로필렌글리콜에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.이 약은 외용으로만 사용하고 내복하지 마십시오.눈에 들어가지 않도록 주의하고 만일 눈에 들어간 경우에는 즉시 물로 씻어내십시오.56일간 사용하여도 증상의 개선이 없을 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 발진 발적 가려움 부종 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210224T150000.000Z 수정일자 20210224T150000.000Z 아이디 60 품목일련번호 201507261 제품명 가딘정75밀리그램 라니티딘염산염 업체명 유니메드제약주 주성분 라니티딘염산염 효능 이 약은 위산과다 속쓰림 신트림에 사용합니다.
사용법 16세 이상은 1회 1정75 mg 1일 2정150 mg까지 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 음식을 삼키기 어렵거나 삼킬 때 통증이 있는 경우 및 토혈 혈변 속쓰림 증상이 3개월 이상 지속되는 경우 어지러움 식은땀 또는 현기증 짧은 호흡과 함께 가슴 또는 어깨 통증을 동반하는 경우 가슴통증이 빈번히 나타나는 경우 예상치 않은 체중감소 오심 구토 위장관 통증 신장애 간장애 고령자 급성 포르피린증 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 만성 폐질환 당뇨병 면역이 약화된 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.이 약은 14일 이상 복용하지 않습니다.
약음식주의사항 비스테로이드성 소염진통제 쿠마린 항응고제예 와파린 트리아졸람 미다졸람 글리피지드 케토코나졸 아타자나비어 델라비르딘 게피티니브를 복용하는 환자는 이 약을 복용하기 전에 의사 또는 약사와 상담하십시오.알코올이 함유된 음료와 복용하지 마십시오.
이상반응 아나필락시스 쇽 두드러기 혈관신경부종 발진 발열 기관지경련 저혈압 흉통 과립구감소증 혈청크레아티닌치 상승 백혈구감소증 혈소판감소증 골수형성저하증 골수무형성증 재생불량성 빈혈 무과립구증 범혈구감소증 후천성 면역용혈성빈혈 호산구증가증 간기능장애AST ALT GTP ALP치의 상승 간염 서맥 방실블록 빈맥 혈관염 변비 구역 구토 복부팽만감 복통 식욕부진 설사 췌장염 어지러움 졸림 경련 두통 두중 불면 흥분 불안 가역적 정신혼동 우울증 환각 흐린 시력 불수의 운동장애 의식장애 경련 간대성 근경련 여성형유방 젖분비과다 가역적인 발기부전 성욕감퇴 관절통 근육통 횡문근융해증근육통 무력감 CK 상승 혈중 및 요중 미오글로빈의 상승이 특징 피부발진 다형혼반 탈모증 설염 피부가려움 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해리엘증후군 재생불량성빈혈 방실차단 등의 심차단 급성 간질성 신염 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 61 품목일련번호 199902902 제품명 가레오액디히드록시디부틸에테르 업체명 조아제약주 주성분 디히드록시디부틸에테르 효능 이 약은 소화불량증상복부팽만감 소화의 지연 트림 구역의 개선에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 0.51.0 g을 1일 13회 식전에 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 녹내장 요로 전립샘 담도쓸개길폐쇄 담석증 급만성 간질환 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 레세르핀유도체 이담제를 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 62 품목일련번호 198802329 제품명 가레오연질캡슐디히드록시디부틸에테르 업체명 조아제약주 주성분 디히드록시디부틸에테르 효능 이 약은 소화불량증상복부팽만감 소화의 지연 트림 구역의 개선에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 24캡슐0.5 1.0 g을 1일 1 3회 식전에 씹지 말고 삼켜 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 녹내장 요로 전립샘 환자 담도쓸개길폐쇄 담석증 급만성 간질환간세포기능부전환자 포함 이 약에 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하기 전에 레세르핀유도체 이담제 다른 약물을 복용하는 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 63 품목일련번호 198802326 제품명 가레오연질캡슐500밀리그램디히드록시디부틸에테르 업체명 조아제약주 주성분 디히드록시디부틸에테르 효능 이 약은 소화불량증상복부팽만감 소화의 지연 트림 구역의 개선에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 12캡슐0.51.0 g을 1일 13회 식전에 씹지 말고 삼켜 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 녹내장 요로 전립샘 담도쓸개길폐쇄 담석증 급만성 간질환 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 레세르핀유도체 이담제를 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 None 보관방법 습기와 빛을 피해 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 64 품목일련번호 198601346 제품명 가소콜액시메티콘군납용 시메티콘현탁액500밀리리터 SimethiconeOralSuspension500ml 업체명 주태준제약 주성분 시메티콘 효능 이 약은 위내시경 검사시 장내기포제거 복부 X선 촬영시 장내가스제거 위장관내 가스로 인한 복부 증상복부팽만감 공기연하증 등의 개선에 사용합니다.
사용법 성인은 위내시경 검사시 장내기포제거에는 검사 1540분전에 4080 mg을 약 10 mL의 물과 함께 복용 복부 X선 검사시 장내가스제거에는 검사 34일전부터 1회 4080 mg 1일 3회 식후 또는 식간에 복용 위장관내 가스로인한 복부증상의 개선에는 1회 4080 mg 1일 3회 식후 또는 취침시에 복용합니다.
연령 증상에 따라 적절히 증감합니다.
사용전주의사항 이 약은 체내에서 페닐알라닌으로 대사되는 아스파탐이 함유되어 페닐알라닌의 섭취를 규제할 필요가 있는 페닐케톤뇨증 환자는 복용하지 마십시오.
주의사항 감수성 환자 또는 아황산감수성 환자에는 신중히 투여하십시오.
잘 흔들어 사용합니다.
약음식주의사항 None 이상반응 때때로 연변 복부불쾌감 설사 복통 구토 구역 복부중압감 식욕부진 드물게 두통이 나타날 수 있습니다.
보관방법 습기와 빛을 피해 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20240111T150000.000Z 아이디 65 품목일련번호 201908292 제품명 가스부틴정100mg트리메부틴말레산염 업체명 주식회사케이에스제약 주성분 트리메부틴말레산염 효능 이 약은 식도역류 및 열공헤르니아틈새 탈장 위십이지장염 위십이지장궤양에 있어서의 소화기능이상복통 소화불량 구역 구토과 과민성대장증후군 경련성 결장 및 소아 질환습관성 구토 비감염성 장관통과장애변비 설사에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 12정100200 mg씩 1일 3회 식전에 복용합니다.연령 증상에 따라 적절히 증감합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 변비 설사 복명창자 가스소리 구역 구토 소화장애 구갈목마름증 구내마비감 심계항진두근거림 피로감 졸음 현기어지러움 권태감 두통 GOT GPT 상승 발진 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210930T150000.000Z 수정일자 20210930T150000.000Z 아이디 66 품목일련번호 201604859 제품명 가스제로구강필름시메치콘 업체명 주씨엘팜 주성분 시메치콘 효능 이 약은 위장관내 가스로 인한 복부 압박감 복부 팽만감 및 배부름의 완화에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 24매를 식후 또는 자기 전에 필요시 혀 위에 놓고 녹여서 복용합니다.1일 8매를 초과하여 복용하지 않아야 하며 녹은 후에는 입안에 머금지 않고 바로 삼키도록 합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 None 약음식주의사항 None 이상반응 때때로 연변 복부불쾌감 설사 복통 구토 구역 복부중압감 식욕부진 드물게 두통이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210224T150000.000Z 수정일자 20210224T150000.000Z 아이디 67 품목일련번호 201501890 제품명 가스큐액시메티콘 업체명 주식회사제뉴원사이언스 주성분 시메티콘 효능 이 약은 위내시경 검사 시 장내 기포 제거 복부 X선 촬영 시 장내 가스 제거 위장관 내 가스로 인한 복부 증상복부팽만감 공기연하증 등의 개선에 사용합니다.
사용법 성인은 위내시경 검사 시 장내 기포 제거에는 검사 1540분전에 4080 mg을 약 10 mL의 물과 함께 복용 복부 X선 검사 시 장내 가스 제거에는 검사 34일전부터 1회 4080 mg씩 1일 3회 식후 또는 식간에 복용 위장관 내 가스로 인한 복부증상의 개선에는 1회 4080 mg씩 1일 3회 식후 또는 취침 시에 복용합니다.
연령 증상에 따라 적절히 증감합니다.
사용전주의사항 이 약은 체내에서 페닐알라닌으로 대사되는 아스파탐이 함유되어 페닐알라닌의 섭취를 규제할 필요가 있는 페닐케톤뇨증 환자는 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약을 복용하기 전에 천식환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
잘 흔들어 사용합니다.
약음식주의사항 None 이상반응 때때로 연변 복부불쾌감 설사 복통 구토 구역 복부중압감 식욕부진 드물게 두통 피부 눈 점막에 경미한 자극이 나타날 수 있습니다.
보관방법 습기와 빛을 피해 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20240109T150000.000Z 아이디 68 품목일련번호 201800788 제품명 간프로액L아스파르트산L오르니틴 업체명 주유유제약 주성분 L아스파르트산L오르니틴 효능 이 약은 간경변과 같은 중증의 간질환 해독의 보조 치료에 사용합니다.
사용법 1회 2포6 g씩 1일 2회 식후에 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 심한 신부전 환자혈청크레아티닌수치 3 mg100 mL이상는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 아세틸살리실산에 과민증 황색5호에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
2주정도 복용하여도 증상의 개선이 없는 경우 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 천식 등 과민반응이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20220818T150000.000Z 아이디 69 품목일련번호 197600614 제품명 갈타제산베타갈락토시다제아스퍼길루스 업체명 현대약품주 주성분 베타갈락토시다제아스퍼길루스 효능 이 약은 1차성 유당불내증과 2차성 유당불내증단일증후성 설사 급성소화불량증 감기성설사 백색변성 설사 만성설사 미숙아신생아의 설사 경관영양식 경구유동식등의 섭취시 유당불내에 의한 설사에 의한 소화불량의 개선에 사용합니다.
사용법 유아의 유당불내에 의한 소화불량에는 베타갈락토시다제로서 1회 12502500 ONPG 단위를 수유시 함께 복용합니다.모유영양의 경우에는 소량의 물에 녹여 수유도중에 복용하고 인공영양의 경우에는 분유에 타서 복용합니다.이 때 조유온도는 50를 넘지 않도록 주의합니다.경관영양식 경구유동식 등의 섭취시 유당불내에 의한 설사에는 섭취유당량 10 g에 대하여 5000 ONPG단위를 식사와 함께 복용합니다.연령과 증상에 따라 적절히 증감할 수 있습니다.
사용전주의사항 None 주의사항 두드러기 기관지 천식 다른 약물에 대한 과민증 음식물 알레르기 등이 나타나는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.변 상태의 개선 배변 횟수의 감소가 나타나지 않을 경우에는 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 쇽 증상사지냉감 안면창백 청색증 설사 복부팽만 구토 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.드물게 발진과 변비 복부팽만 구토 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 습기를 피해 서늘한 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 70 품목일련번호 200702008 제품명 감마린디액 업체명 태극제약주 주성분 피레트린엑스피페로닐부톡시드 효능 이 약은 머릿니 사면발이 몸이의 감염증치료에 사용합니다.
사용법 반드시 건조 모발에 사용하십시오.
완전히 도포가 된 후 10분간 방치한 후 따뜻한 물을 이용하여 충분히 거품을 내어준 후 깨끗이 행굽니다.
10분 이상은 사용하지 마십시오.
약물을 사용 후 모발에 남아있는 죽은 머리이나 석캐는 반드시 석캐제거용 빗참빗을 이용하여 제거합니다.
모발 길이에 따른 사용량은 허가사항을 참고하십시오.
한번 사용 후 완치가 되지 않았을 경우 10일 후에 다시 사용하십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약을 사용하기 전에 프로필렌글리콜 황색5호에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이 약이 눈에 들어가지 않도록 주의합니다.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
노출된 상처 절단 아픈 곳이 있는 경우 의사 또는 약사와 상담하십시오.
눈 코 입 질 및 다른 점막에 닿지 않도록 주의하여 사용하고 실수로 눈에 들어갔을 경우에는 즉시 충분한 물로 완전히 씻어 냅니다.
이 약은 외용으로만 사용하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 피부 자극 눈썹이나 속눈썹에 감염된 경우 알레르기 두드러기 등이 나타나는 경우 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20211125T150000.000Z 아이디 71 품목일련번호 201500053 제품명 감마마그빅연질캡슐 업체명 알파제약주 주성분 오리자놀피리독신염산염티아민질산염산화마그네슘토코페롤아세테이트 효능 이 약은 육체피로 임신수유기 병중병후병을 앓는 동안이나 회복 후의 체력 저하 시 노년기의 비타민 E B1 B6의 보급과 말초혈행장애 및 갱년기시 어깨목결림 수족저림수족냉증손발이 차가움 증상의 완화 신경통 근육통 관절통요통 견통 등 구각염 구순염 구내염 설염 습진 피부염 증상의 완화 각기 눈의 피로와 마그네슘결핍으로 인한 근육경련에 사용합니다.
사용법 만 12세 이상 및 성인 1회 1캡슐씩 1일 2회 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약 또는 대두유 콩 땅콩에 과민증 환자 만 12개월 미만의 젖먹이 심한 증상의 신부전 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 미숙아 유아 심장순환기계기능 장애 신장장애 저단백혈증 지방과부하로 특별한 위험이 예상되는 환자 혈전성 소인이 있는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 인산염 칼슘염 경구용 테트라사이클린계 제제 제산제 레보도파와 함께 복용하지 마십시오.에스트로겐을 포함한 경구용 피임제 항알도스테론제 트리암테렌 정주용 지질제와 함께 사용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.녹차 홍차 등 탄닌을 함유하는 차는 복용 중 복용 전후에는 피하십시오.
이상반응 위부불쾌감 설사 변비 발진 발적 구역 구토 묽은 변 식욕부진 복부팽만감 붉은 반점 심장박동정지 중추신경계 기능저하 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아지고 출혈이 오래 지속 되는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 72 품목일련번호 200004479 제품명 감바로과립 업체명 한솔신약주 주성분 갈근마황대추육계작약감초건강에텐자미드클로르페니라민말레산염노스카핀카페인무수물 효능 이 약은 감기의 여러 증상콧물 코막힘 재채기 인후목구멍통 기침 가래 오한춥고 떨리는 증상 발열 두통 관절통 근육통의 완화에 사용합니다.
사용법 만 15세 이상 및 성인은 1회 1포씩 1일 3회 식후 30분에 복용합니다.
사용전주의사항 급성전신발진고름물집증과 같은 중증 피부 이상반응이 나타나는 경우 복용을 중단하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
주의사항 이 약에 과민증 환자 이 약 및 이 약의 구성성분 다른 해열진통제 감기약 복용 시 천식 경험자 만 2세 미만의 소아 MAO억제제항우울제 항정신병제 감정조절제 항파킨슨제 등을 복용하고 있거나 복용을 중단한 후 2주 이내의 사람 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 영아 및 만 15세 미만의 어린이 슈도에페드린 성분과 관련하여 허혈성 대장염의 증상급격한 복통 직장 출혈 등이 발현될 경우 알레르기 체질 약에 의한 알레르기 증상예 발열 발진 관절통 천식 가려움증 등 경험자 간장질환 신장질환 심장질환 갑상선질환 당뇨병 고혈압 부종 위십이지장궤양 녹내장 배뇨곤란 고령자 몸이 약한 사람 또는 고열이 있는 사람 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제가 지속 혹은 재발되거나 궤양 출혈문제를 가지고 있는 사람 구토와 설사로 많은 수분을 손실하거나 수분을 흡수하지 않는 사람 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 흡연 천식 만성 기관지염 폐기종 과도한 가래가 동반되는 기침 1주 이상 지속 또는 재발되는 기침 만성 기침 발열발진이나 지속적인 두통이 동반되는 기침 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
복용 후 졸음이 나타날 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.
56회 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 진해거담제 다른 감기약 해열진통제 진정제 항히스타민제를 함유하는 내복약비염용 경구제 멀미약 알레르기용약과 함께 복용하지 마십시오.
이뇨제 당뇨약 통풍약 관절염약 항응고제 스테로이드제 칼륨함유제제 감초함유제제 글리시리진산 또는 그 염류 함유제제 루프계 이뇨제푸로세미드 에타크린산 또는 티아지드계 이뇨제트리클로르메티아지드와 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 중에는 음주하지 마십시오.
이상반응 발진발적 가려움 구역구토 식욕부진 변비 위통 소화관출혈 위부불쾌감 난청 부종 이명 배뇨곤란 목마름지속적이거나 심한 어지러움 불안 떨림 불면 드물게 쇽복용후 바로 두드러기 부종 가슴답답함 등과 함께 안색이 창백하고 손발이 차고 식은땀 숨쉬기 곤란함 등 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해열을 동반하고 발진발적 화상과 같이 물집이 생기는 등의 심한 증상이 전신피부 입이나 눈점막에 나타나는 경우 천식 간기능장애전신의 나른함 황달 등 간질성폐렴기침을 동반하고 숨이 차고 호흡곤란 발열 등 위알도스테론증요량이 감소하거나 얼굴과 손발이 붓고 눈꺼풀이 무거워지고 손이 굳어지고 혈압이 높아지거나 두통 등 근병증무력감 사지경련 마비 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20240519T150000.000Z 아이디 73 품목일련번호 200801645 제품명 개비스콘더블액션현탁액 업체명 유옥시레킷벤키저 주성분 알긴산나트륨탄산칼슘탄산수소나트륨 효능 이 약은 산 역류 속쓰림 위 내용물의 역류로 인한 소화불량예를 들어 식사 후 임신 중 역류성 식도염과 동반하는 경우개선에 사용합니다.
사용법 성인 및 12세 이상의 소아는 1회 1020 mL을 1일 4회식후 및 취침전 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 울혈심부전 신장애 고칼슘혈증 신석회침착증과 재발성 칼슘함유 신결석 환자 12세 미만의 어린이는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
1주일 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린 디곡신 플루오로퀴놀론 철염Iron salt 케토코나졸 신경이완 티록신 페니실라민 베타차단제아테놀올 메토프로롤 프로프라놀롤 글루코코르티코이드 클로로퀸 에스트라무스틴 및 디포스포네이와 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 가려움이나 기관지 수축 아나필락시스 반응과 같은 알레르기 반응 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20211228T150000.000Z 아이디 74 품목일련번호 200606295 제품명 개비스콘페퍼민트현탁액 업체명 유옥시레킷벤키저 주성분 알긴산나트륨탄산수소나트륨탄산칼슘 효능 이 약은 산 역류 속쓰림 위 내용물의 역류로 인한 소화불량 예를 들어 식사 후 임신 중 역류성 식도염과 동반하는 경우의에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 12포 1020 mL을 1일 4회식후 및 취침전 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 울혈심부전 신장애 고칼슘혈증 신석회침착증과 재발성 칼슘함유 신결석 환자 12세 미만의 어린이는 의사 또는 약사와 상의하십시오.복용 7일 후에도 증상이 개선되지 않을 경우 복용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린 디곡신 플루오로퀴놀론 철염Iron salt 케토코나졸 신경이완제 티록신 페니실라민 베타차단제아테놀올 메토프로롤 프로프라놀롤 글루코코르티코이드 클로로퀸 에스트라무스틴 및 디포스포네이트와 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 매우 극소수의 가려움이나 기관지 수축 아나필락시스 반응과 같은 알레르기 반응 가끔 설사 변비 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 75 품목일련번호 200500268 제품명 거글스프레이포비돈요오드 업체명 동아제약주 주성분 포비돈 요오드 효능 이 약은 구강내 살균소독 인두염 후두염 구내염 발치후 및 구내수술 후 살균소독 구취증에 사용합니다.
사용법 1일 수회 적당량을 분사도포합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 요오드 과민증 갑상선기능이상 환자는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 입안이 심하게 헐은 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 프로필렌글리콜에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.구강입안용으로만 사용하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 발진 드물게 쇽 증상사용 후 바로 가려움 부종 가슴쓰림 등과 동시에 안색창백 수족냉감 식은 땀 숨가뿜 등의 과민증상이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.때때로 구강 인두의 자극감 구역 드물게 구강점막미란짓무름 입안의 헐음 불쾌감이 나타날 수 있습니다.
보관방법 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210930T150000.000Z 수정일자 20210930T150000.000Z 아이디 76 품목일련번호 201700245 제품명 건아이점안액폴리소르베이트801회용 업체명 유니메드제약주 주성분 폴리소르베이트 80 효능 이 약은 눈의 건조증상의 완화 자극의 일시적 경감에 사용합니다.
사용법 필요시 12방울 점안눈에 넣음합니다.
증상에 따라 적절히 증감합니다.점안 후 남은 액과 용기는 바로 버리십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 점안눈에 넣음용으로만 사용하십시오.점안눈에 넣음시 용기의 입구가 직접 눈에 닿지 않도록 주의하십시오.오염을 방지하기 위해 될 수 있는 한 공동으로 사용하지 마십시오.액의 색이 변했거나 혼탁어지러움 흐림된 것은 사용하지 마십시오.뚜껑의 안전포장이 파손되어 있는 경우에는 사용하지 마십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 눈에 통증이나 시계의 변화 계속적인 충혈 자극감이 있거나 증상이 72시간이상 계속되면 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.개봉한 후에는 1회만 즉시 사용하고 남은 액과 용기는 바로 버리십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210930T150000.000Z 아이디 77 품목일련번호 197000208 제품명 건위황정 업체명 주넥스팜코리아 주성분 탄산수소나트륨황백가루 효능 이 약은 위산과다 속쓰림 위부불쾌감 위부팽만감 체함 구역 구토 위통 신트림 식욕감퇴식욕부진 소화불량 과식에 사용합니다.
사용법 성인 1회 5정 1일 3회 식간 및 취침시 복용합니다.복용간격은 4시간 이상으로 합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약을 복용하기 전에 신장장애 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 변비 설사 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210224T150000.000Z 수정일자 20210224T150000.000Z 아이디 78 품목일련번호 199501099 제품명 게루삼엠정건조수산화알루미늄겔 업체명 삼남제약주 주성분 건조수산화알루미늄 겔 효능 이 약은 위.십이지장궤양 위염 위산과다의 제산작용 및 증상의 개선에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 12정300600 mg 1일 3회 식간에 복용합니다.연령 증상에 따라 적절히 증감합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 투석요법을 받고 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 인산염 결핍 신장애 환자 신장병 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.장기연용을 하지 마십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린계 항생물질을 함께 복용하지 마십시오.이 약의 흡착작용 또는 소화관내 체액의 pH상승에 의해 함께 복용하는 약물의 흡수 배설에 영향을 줄 수 있습니다.
이상반응 때때로 변비 드물게 구역 구토 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 79 품목일련번호 196400046 제품명 게루삼정 업체명 삼남제약주 주성분 건조수산화알루미늄 겔침강탄산칼슘탄산마그네슘탄산수소나트륨 효능 이 약은 위산과다 속쓰림 위부불쾌감 위부팽만감 체함 구역 구토 위통 신트림에 사용합니다.
사용법 만 15세 이상 및 성인은 1회 2정 만 8세 이상 15세 미만은 1회 1정 1일 3회 식간식사때와 식사때 사이 및 취침시 복용합니다.복용간격은 4시간 이상으로 합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 투석요법을 받고 있는 환자 만 7세 이하의 어린이는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 신장장애 환자 나트륨 제한 식이를 하는 사람은 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린계 항생제와 함께 복용하지 마십시오.
이상반응 변비 설사 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 80 품목일련번호 202007294 제품명 게보린릴랙스연질캡슐 업체명 삼진제약주 주성분 이부프로펜산화마그네슘 효능 이 약은 두통 치통 발치후 동통통증 인후목구멍통 귀의 통증 관절통 신경통 요통 근육통 견통어깨결림 타박통 골절통 염좌통삠통증 월경통생리통 외상통의 진통 오한춥고 떨리는 증상 발열시의 해열에 사용합니다.
사용법 만 15세 이상 및 성인은 1회 1캡슐씩 1일 13회 공복빈속시를 피하여 복용합니다.
복용간격은 4시간 이상으로 합니다.
사용전주의사항 매일 세 잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
위장출혈을 일으킬 수 있습니다.
이 약 복용시 치명적일 수 있는 중대한 심혈관계 혈전 반응 심근경색증 뇌졸중의 위험이 증가하며 위장관 출혈 궤양 및 천공 등 심각한 위장관계 이상반응이 나타날 수 있습니다.
주의사항 이 약에 과민증 환자 이 약 또는 다른 해열진통제 감기약에 천식 경험자 만 3개월 미만의 영아갓난아기는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 영아갓난아기 및 만 15세 미만의 어린이 만 3개월 이상 만 2세 미만의 영아갓난아기 알레르기 체질 알레르기 증상발열 발진 관절통 천식 가려움증 등 경험자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 고령자 몸이 약한 사람 간장 신장콩팥 갑상선질환 당뇨병 고혈압 고열 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제가 지속 혹은 재발되거나 궤양 출혈문제 구토와 설사로 많은 수분을 손실하거나 수분을 흡수하지 않는 사람 또는 이뇨제를 복용하는 사람 심근경색이나 뇌졸중 예방목적으로 저용량 아스피린을 복용하는 사람 황색5호에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
장기간 계속 복용하지 마십시오.
56회 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 다른 해열진통제 감기약 진정제와 함께 복용하지 마십시오.
당뇨약 통풍약 관절염약 항응고제 스테로이드제 이뇨제 아스피린과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 중에는 음주하지 마십시오.
이상반응 발진 발적충혈되어 붉어짐 가려움 구역 구토 식욕부진 변비 위통 소화관출혈 위부불쾌감 어지러움 부종부기 드물게 쇽복용 후 바로 두드러기 부종부기 가슴답답함 등과 함께 안색이 창백하고 손발이 차고 식은땀 숨쉬기 곤란함 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해리엘증후군 천식 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
빈도불명의 광민감 반응 호산구 증가 및 전신 증후군을 동반한 약물 발진DRESS 증후군이 나타날 수 있습니다.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20220704T150000.000Z 수정일자 20231217T150000.000Z 아이디 2258 품목일련번호 200905355 제품명 씨큐어리버액 업체명 경남제약주 주성분 L아르기닌시트르산수화물베타인염산염베타인 효능 이 약은 간질환의 보조 치료에 사용합니다.
사용법 성인은 1일 1030 mL를 식간에 분할 복용합니다.이 약 10 mL를 약 반 컵의 물에 희석하여 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 신질환 심근경색 및 경험자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약은 알콜 중독시 해독제로 사용할 수 없습니다.1개월 정도 복용하여도 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.이 약은 내복용으로만 사용하고 주사용으로 사용하지 마십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 이상반응이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 81 품목일련번호 202107495 제품명 게보린브이정아세트아미노펜 업체명 삼진제약주 주성분 아세트아미노펜 효능 이 약은 감기로 인한 발열 및 동통통증 두통 신경통 근육통 월경통 염좌통삔 통증 치통 관절통 류마티양 동통통증에 사용합니다 사용법 만 12세 이상 소아 및 성인은 1회 12정씩 1일 34회46시간 마다 필요시 복용합니다.
이 약은 가능한 최단기간동안 최소 유효용량으로 복용하며 1일 최대 4 g8정을 초과하여 복용하지 않습니다.
사용전주의사항 매일 세 잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
매우 드물게 치명적일 수 있는 급성 전신성 발진성 고름물집증 스티븐스존슨 증후군 독성 표피 괴사용해와 같은 중대한 피부반응이 보고되었고 이 약 복용후 피부발진 또는 다른 과민반응의 징후가 나타나는 경우 즉시 복용을 중단하십시오.
아세트아미노펜으로 일일 최대 용량4000 mg을 초과하여 복용하지 마십시오.
간손상을 일으킬 수 있습니다.
아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약에 과민증 소화성궤양 심한 혈액 이상 환자 심한 간장애 심한 신장콩팥장애 심한 심장기능저하 환자 아스피린 천식비스테로이드성 소염항염제에 의한 천식발작 유발 환자 또는 경험자 바르비탈계 약물 또는 삼환계 항우울제 복용한 환자 알코올을 복용한 사람은 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 간장애 신장콩팥 장애 혈액이상 환자 또는 경험자 소화성궤양의 경험자 출혈경향이 있는 환자 심장기능이상이 있는 환자 과민증의 경험자 기관지천식 환자 고령자노인 임부 또는 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
복용 중에 음주하지 마십시오.
약음식주의사항 바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 및 알코올을 투여한 환자 리튬 티아지드계 이뇨제와 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 쇽 증상호흡곤란 온몸이 붉어짐 혈관부기 두드러기 등 천식발작 혈소판감소 과립구감소 용혈성적혈구 파괴성빈혈 메트헤모글로빈혈증 혈소판기능 저하출혈시간 연장 청색증 과민증상얼굴부기 호흡곤란 땀이 남 저혈압 쇽 구역 구토 식욕부진 위장출혈 소화성궤양 천공뚦림 발진 알레르기 반응 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사증리엘증후군 AST 상승 ALT 상승 고정발진 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20230613T150000.000Z 수정일자 20230809T150000.000Z 아이디 82 품목일련번호 201908295 제품명 게보린소프트연질캡슐 업체명 삼진제약주 주성분 이부프로펜파마브롬 효능 이 약은 두통 치통 발치후 동통통증 인후목구멍통 귀의 통증 관절통 신경통 요통 근육통 견통어깨결림 타박통 골절통 염좌통삠통증 월경통생리통 외상통의 진통 오한춥고 떨리는 증상 발열시의 해열에 사용합니다.
사용법 만 11세 이상 및 성인은 1회 1캡슐씩 1일 13회 공복빈 속시를 피하여 복용합니다.
복용간격은 4시간 이상으로 합니다.
사용전주의사항 매일 세잔 이상 정기적 음주자가 이 약 또는 다른 해열진통제를 복용할 때는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
위장출혈을 일으킬 수 있습니다.
조절되지 않는 고혈압 울혈심부전증 확립된 허혈성 심장질환 말초동맥질환 뇌혈관질환을 가진 환자들은 신중히 고려하여 이부프로펜을 사용하고 고용량 이부프로펜1일 2400 mg의 사용을 피하십시오.
또한 심혈관계 위험 요소예 고혈압 고지혈증 당뇨병 흡연를 가지고 있는 환자가 고용량 이부프로펜1일 2400 mg이 필요한 경우 장기간 치료를 시작하기 전 신중히 고려하십시오.
임상연구 결과 고용량1일 2400 mg 이부프로펜 사용이 동맥 혈전 증상심근경색증 또는 뇌졸중에 대한 위험성을 다소 증가시킬 수 있다고 나타났습니다.
주의사항 이 약에 과민증 환자 이 약 또는 다른 해열진통제 감기약에 천식 경험자 만 3개월 미만의 영아갓난아기는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 영아갓난아기 및 만 15세 미만의 어린이 알레르기 체질 알레르기 반응발열 발진 관절통 천식 가려움증 등 경험자 간장질환 신장콩팥질환 갑상선질환 당뇨병 고혈압 등이 있는 사람 몸이 약한 사람 또는 고열이 있는 사람 고령자노인 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제가 지속 혹은 재발되거나 궤양 출혈문제 구토와 설사로 많은 수분을 손실하거나 수분을 흡수하지 않는 사람 또는 이뇨제를 복용하는 사람 심근경색이나 뇌졸중 예방목적으로 저용량 아스피린을 복용하는 사람 만 2세 미만 소아는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
56회 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 다른 해열진통제 감기약 진정제와 함께 복용하지 마십시오.
복용 중에는 음주하지 마십시오.
당뇨약 통풍약 관절염약 항응고제 스테로이드제와 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 발진발적충혈되어 붉어짐 가려움 구역구토 식욕부진 변비 위통 소화관출혈 위부불쾌감 어지러움 부종부기 드물게 쇽 증상복용후 바로 두드러기 부종부기 가슴답답함 등과 함께 안색이 창백하고 손발이 차고 식은땀 숨쉬기 곤란함 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해리엘증후군고열을 동반하고 발진발적충혈되어 붉어짐 화상과 같이 물집이 생기는 등의 심한 증상이 전신피부 입이나 눈 점막에 나타남 천식 매우 드물게 다형성 홍반 탈락 피부염이 나타날 수 있으며 빈도불명의 광민감 반응 호산구 증가 및 전신 증후군을 동반한 약물 반응DRESS 증후군 그리고 급성전신발진고름물집증 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20240929T150000.000Z 수정일자 20240929T150000.000Z 아이디 83 품목일련번호 202006756 제품명 게보린쿨다운정 업체명 삼진제약주 주성분 아세트아미노펜벤포티아민리보플라빈제피아스코르브산 효능 이 약은 두통 치통 발치 후 동통통증 인후통 귀의 통증 관절통 신경통 요통 근육통 견통어깨결림 타박통 골절통 염좌통삠통증 월경통생리통 외상통의 진통 오한 및 발열시의 해열에 사용합니다.
사용법 만 15세 이상 및 성인은 1회 1정씩 1일 3회 공복빈 속시를 피하여 복용합니다.복용간격은 4시간 이상으로 합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 및 경험자 다른 해열진통제 감기약 복용시 천식 경험자 만 3개월 미만의 영아는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 영아 및 만 15세 미만의 어린이 만 3개월 이상 만 1세 미만의 영아 알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질 간장질환 신장콩팥질환 심장질환 갑상선질환 당뇨병 고혈압 몸이 약한 사람 또는 고열 고령자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 속쓰림 위부불쾌감 위통과 같은 위장문제가 지속 혹은 재발되거나 궤양 출혈문제를 가지고 있는 사람 황색4호타르트라진에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
약음식주의사항 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품 다른 해열진통제 감기약 진정제와 함께 복용하지 마십시오.바르비탈계 약물 삼환계 항우울제 알코올을 투여한 환자는 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 발진발적충혈되어 붉어짐 가려움 구역구토 식욕부진 변비 부종부기 쇽 증상복용 후 바로 두드러기 부종부기 가슴답답함 등과 함께 안색이 창백하고 손발이 차고 식은땀 숨쉬기 곤란함 피부점막안증후군스티븐스존슨증후군 독성표피괴사용해리엘증후군 고열을 동반하고 발진발적 화상과 같이 물집이 생기는 등의 심한 증상 천식 전신의 나른함 황달피부 또는 눈의 흰자위가 황색을 띄게 됨 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210930T150000.000Z 수정일자 20210930T150000.000Z 아이디 84 품목일련번호 201708500 제품명 게보핏파워플라스타디클로페낙나트륨 업체명 삼진제약주 주성분 디클로페낙나트륨 효능 이 약은 퇴행성 관절염골뼈관절염 어깨관절 주위염 힘줄 및 힘줄윤활막염 힘줄주위염 위팔뼈상과염테니스엘보 등 근육통근 근막성 요허리통증 등 외상상처 후 부기 및 통증의 진통과 소염항염에 사용합니다.
사용법 만 15세 이상 및 성인은 1회 1매씩 1일 1회 환부질환부위에 부착합니다.
15세 미만은 사용하지 마십시오.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 아스피린 또는 기타의 비스테로이드소염제항염증제에 대한 천식 환자 또는 경험자 및 과민증 15세 미만의 어린이는 이 약을 사용하지 마십시오.
이 약을 사용하기 전에 기관지 천식 감염을 동반한 염증 만성질환퇴행성관절염골뼈관절염 등 환자 임부 수유부 고령자노인는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
눈 및 점막 손상된 피부 습진 또는 발진이 난 부위에는 사용하지 마십시오.
밀봉붕대법으로 사용하지 마십시오.
피부에 손상이 있을 경우 사용하면 일시적인 자극 및 저린감을 일으킬 수 있으므로 사용 시 주의하십시오.
약음식주의사항 디클로페낙 제제 비스테로이드 소염제항염증제와 함께 사용하지 마십시오.
뉴퀴놀론계 항균제에녹사신 등와 함께 사용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 광선과민반응 부종부기 피부박탈 습진 피부건조 때때로 피부염 가려움 충혈되어 붉어짐 거칠어짐 자극감 드물게 수포 색소침착 충혈되어 붉어짐 붉은 반점 발진 가려움 통증 미란짓무름 매우 드물게 과민반응 혈관신경부종부기 천식 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20230516T150000.000Z 수정일자 20230516T150000.000Z 아이디 123 품목일련번호 201402679 제품명 광동프라목신크림프라목신염산염 업체명 광동제약주 주성분 프라목신염산염 효능 이 약은 치질로 인한 불쾌감 작열감 가려움의 일시적 완화에 사용합니다.
사용법 성인은 1일 3회까지 환부에 직접 바릅니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 12세 이하의 소아 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성은 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.이 약은 항문 부위에만 사용하고 안과용으로는 사용하지 마십시오.
약음식주의사항 혈압강하제 항우울약과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 발적 부종 자극감 출혈이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.화기 근처에 두지 마십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 85 품목일련번호 201310271 제품명 게이트정알마게이트 업체명 오스틴제약주 주성분 알마게이트 효능 이 약은 위십이지장궤양 위염 위산과다 속쓰림 구역 구토 위통 신트림의 제산작용 및 증상의 개선에 사용합니다.
사용법 성인 및 12세 이상의 소아는 1회 2정1 g씩 1일 3회 식후 30분1시간에 씹어서 복용합니다.
필요시 취침 전에 1회 더 복용할 수 있습니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 알츠하이머병 치질 체액 저류부기 임신중독증 설사 진단되지 않은 소화기관 출혈 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 신장애 신체 허약자 인 함량이 낮은 식이요법 실시자 소화흡수 장애가 있는 사람 고령자 혈액구토 또는 흑색대변 등과 같은 소화기관 출혈 증상이 있는 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부는 의사 또는 약사와 상담하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
2주정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린계 항생제와 함께 복용하지 마십시오.
비스테로이드소염진통제 궤양 치료제 디기탈리스 제제 클로르프로마진 란소프라졸 프레드니솔론 페니실린 퀴놀론 철Fe염 제제 살리실산염과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 변비 설사 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20231217T150000.000Z 아이디 86 품목일련번호 201400916 제품명 겔비스톤현탁액 업체명 주텔콘알에프제약 주성분 알긴산나트륨탄산수소나트륨침강탄산칼슘 효능 이 약은 산 역류 속쓰림 위 내용물의 역류로 인한 소화불량예를 들어 식사 후 임신 중 역류성 식도염과 동반하는 경우의에 사용합니다.
사용법 성인 및 12세 이상 소아는 1회 1020 mL을 1일 4회 식후 및 취침전에 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 울혈심부전 신장애 등과 같이 나트륨을 매우 제한해야 하는 환자 고칼슘혈증 신석회침착증 재발성 칼슘함유 신결석 환자 12세 미만의 어린이는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 테트라사이클린 디곡신 플루오로퀴놀론 철염Iron salt 케토코나졸 신경이완제 티록신 페니실라민 베타차단제아테놀올 메토프로롤 프로프라놀롤 글루코코르티코이드 클로로퀸 에스트라무스틴 및 디포스포네이트diphosphonates와 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 매우 극소수에서 가려움이나 기관지 수축 아나필락시스 반응이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 87 품목일련번호 201201680 제품명 겔티포르테연질캡슐 업체명 영풍제약주 주성분 레티놀팔미테이트에르고칼시페롤티아민염산염리보플라빈피리독신염산염시아노코발라민아스코르브산토코페롤아세테이트니코틴산아미드판토텐산칼슘콜린타르타르산염이노시톨폴산오리자놀 효능 이 약은 육체피로 임신수유기 병중병후병을 앓는 동안이나 회복 후의 체력 저하 시 발육기 노년기의 비타민 A D E B1 B2 B6 C의 보급과 신경통 근육통 관절통요허리통 어깨결림등 구각염입꼬리염 구순염입술염 구내염입안염 설염혀염 습진 피부염 증상의 완화 눈의 건조감 완화 야맹증밤에 잘 못 보는 증상 각기 눈의 피로 뼈 이의 발육불량 구루병의 예방 말초혈행장애 및 갱년기시 어깨.목결림 수족저림 수족냉증손 발이 차가움 증상의 완화에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1캡슐씩 1일 2회 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약 또는 대두유 콩 땅콩에 과민증 환자 만 3개월 미만의 젖먹이 고칼슘혈증혈액중에 칼슘이 과잉으로 존재하는 상태 유육종증원인을 알 수 없는 전신 염증질환 신장결석 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 미숙아 유아 고옥살산뇨증뇨중에 과량의 수산염이 배설되는 상태 통풍 신장결석 또는 경험자 고지단백혈증 당뇨병성고지질혈증 및 췌장염 등 지방대사 이상 환자 또는 지질성유제를 신중히 투여해야 하는 환자 혈전혈관 막힘성 소인이 있는 환자 폴산이 부족한 환자 지방과부하로 특별한 위험이 예상되는 환자 황색4호 및 황색5호에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
각종 요검사 시에 혈당의 검출을 방해할 수 있으며 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있습니다.
1개월 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하는 동안 레보도파를 함께 복용하지 마십시오.
에스트로겐을 포함한 경구용 피임제 정주용 지질제와 함께 사용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 구역 구토 가려움 건조하고 거친 피부 통증성 관절 부종 설사 위부불쾌감 변비 발진 발적 묽은 변 식욕부진 복부팽만감 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아지고 출혈이 오래 지속되는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210224T150000.000Z 수정일자 20211228T150000.000Z 아이디 88 품목일련번호 201708580 제품명 겔포스엘현탁액 업체명 주보령 주성분 인산알루미늄겔수산화마그네슘시메티콘DL카르니틴염산염 효능 이 약은 위산과다 속쓰림 위부불쾌감 위부팽만감 체함 구역 구토 위통 신트림 식욕감퇴식욕부진 소화불량 과식에 사용합니다.
사용법 만 15세 이상은 1일 13회 1포20 g 식간식사때와 식사때 사이에복용합니다.복용간격은 4시간 이상으로 합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 만 3개월 미만의 젖먹이는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 만 1세 미만의 젖먹이 신장장애 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.2주정도 투여하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 이 약을 복용하는 동안 테트라사이클린계 항생제를 함께 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 다른 약물을 복용하고 있는 사람은 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 변비 또는 설사의 증상이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 102 품목일련번호 200202997 제품명 고닐고포르테경고제 업체명 유니메드제약주 주성분 살리실산락트산 효능 이 약은 티눈 못굳은살에 사용합니다.
사용법 12일 간격으로 중앙의 약고부분을 환부에 붙이고 움직이지 않도록 고정합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 2세 미만의 영아는 이 약을 사용하지 마십시오.눈 주위 점막 습윤 부위 개방창열린 상처 자극받은 혹은 붉어진 피부 감염된 부위에 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 약 또는 화장품에 과민증 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 당뇨병 혈액순환장애 말초신경병증 환부가 광범위한 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.이 약이 환부 주위의 피부에 닿지 않도록 주의하십시오.이 약은 외용으로만 사용하고 내복하지 마십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 발진 발적 가려움 심한 자극 등이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 89 품목일련번호 199702146 제품명 겟투겔케토프로펜 업체명 한국넬슨제약주 주성분 케토프로펜 효능 이 약은 퇴행성관절염골관절염 어깨관절주위염 건건초염 건주위염 상완골상과염테니스 엘보우 등 근육통 외상후의 종창동통의 진통소염에 사용합니다.
사용법 증상에 따라 적당량을 1일 14회 환부에 바르고 잘 스며들도록 가볍게 문지릅니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 광과민증 아스피린 또는 다른 소염진통제에 의한 천식 경험 환자 티아프로펜산페노피브레이트베자피브레이트시프로피브레이트옥시벤존에 과민증 임신기간 6개월 이상인 임부 15세 미만의 소아는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 기관지천식 임부 수유부는 의사 또는 약사와 상의하십시오.광과민증이 나타날 수 있으므로 이 약을 사용 중이거나 사용 후 2주까지는 자외선을 피하십시오.눈 및 점막 무좀 백선에는 사용하지 마십시오.손상된 피부 및 점막 습진 또는 발진 부위에 사용하는 경우 일시적인 자극 및 날카로운 통증을 일으킬 수 있으므로 사용시 주의하십시오.밀봉붕대법을 사용하지 마십시오.1주일 정도 사용하고도 증상개선이 보이지 않을 경우 사용을 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 쇽 증상두드러기 호흡곤란 얼굴부기 등 과민성유사증상 천식발작건성수포음 천명 호흡곤란 때때로 발적 발진 가려움 수포 짓무름 자극감 및 종창 등의 접촉피부염 피부건조 및 색소침착 직사일광에 의한 광과민증 피부발진이 전신으로 확대될 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 90 품목일련번호 200501415 제품명 경남그린웰연질캡슐 업체명 경남제약주 주성분 토코페롤아세테이트아스코르브산카로틴현탁액30유비데카레논티아민질산염리보플라빈피리독신염산염산화아연셀레늄가루 0.1 효능 이 약은 육체피로 임신수유기 병중병후병을 앓는 동안이나 회복 후의 체력 저하 시 노년기의 비타민 A B1 B2 B6 C E의 보급과 눈의 건조감 완화 야맹증밤에 잘 못 보는 증상 그리고 신경통 근육통 관절통요통 어깨통증 등 각기 눈의 피로 증상의 완화 구각염입꼬리염 구순염입술염 구내염입안염 설염혀염 습진 피부염 증상의 완화 햇빛피부병 등에 의한 색소침착기미 주근깨의 완화 잇몸출혈비출혈코피 예방 말초 혈행 장애 갱년기시 어깨목결림 수족저림 수족냉증손발이 차가움 증상의 완화와 아연의 보급에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 1캡슐씩 1일 2회 복용합니다.
사용전주의사항 비타민 A를 1일 5000 IU 이상 복용 시 선천성 기형을 일으킬 수 있습니다.
임신 3개월 이내 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성은 복용하지 마십시오.
주의사항 이 약 또는 대두유 콩 땅콩에 과민증 환자 만 12개월 미만의 젖먹이는 이 약을 복용하지 마십시오.
이 약을 복용하기 전에 고옥살산뇨증뇨중에 과량의 수산염이 배설되는 상태 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 수유부 미숙아 유아 소화성궤양 만성궤양성대장염 국한성대장염 등의 위장질환 심장순환기계기능 장애 신장장애 저단백혈증 통풍 또는 신장결석 고지단백혈증 당뇨병성고지질혈증 및 췌장염 등 지방대사이상 환자 지질성 유제를 신중히 투여해야 하는 환자 혈전혈관막힘성 소인이 있는 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.
요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 주거나 요검사시에 혈당의 검출을 방해할 수 있습니다.
1개월 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 인산염 칼슘염 경구용 테트라사이클린계 제제 제산제 레보도파 제제와 함께 복용하지 마십시오.
에스트로겐을 포함한 경구용 피임제 항알도스테론제 트리암테렌과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
녹차 홍차 등 탄닌을 함유하는 차는 복용 중 복용 전후에는 피하십시오.
이상반응 구역 구토 묽은 변 설사 변비 위부불쾌감 위장관장애 소화장애 상복부통증 가려움증 건조하고 거친 피부 통증성 관절부종부기 발진 발적충혈되어 붉어짐 피부염 땀호흡시 악취 탈모 조급증 저혈압 폐부종 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아지거나 출혈이 오래 지속되는 증상이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20211125T150000.000Z 아이디 91 품목일련번호 201403474 제품명 경남나프록센연질캡슐 업체명 경남제약주 주성분 나프록센 효능 이 약은 류마티양 관절염 골관절염퇴행성 관절질환 강직성 척추염 건염힘줄염 급성통풍 월경곤란증과 활액윤활낭염 골격근장애염좌삠 좌상타박상 외상상처 요천통허리통증 수술후 동통통증 편두통 발치이를 뽑음후 동통통증에 사용합니다.
사용법 성인은 류마티양 관절염 골관절염 강직성 척추염에는 1회 12캡슐250500 mg 1일 2회12시간마다 급성통풍에는 초회량처음 복용량으로 3캡슐750 mg 복용하고 발작이 소실없어짐될 때까지 8시간 간격으로 1캡슐250 mg을 복용합니다.골격근장애 수술후 동통통증 발치이를 뽑음후 동통통증 월경곤란증 건염힘줄염 활액윤활낭염에는 초회량처음 복용량으로 2캡슐500 mg을 복용한 후 68시간 간격으로 1캡슐250 mg씩 복용하고 1일 총용량이 5캡슐1250 mg을 초과하지 않도록 합니다.편두통에는 초회량처음 복용량으로 3캡슐750 mg을 복용하고 필요하면 1일 12캡슐250 500 mg을 더 복용할 수 있으며 초회량처음 복용량의 복용 30분 후에 복용합니다.
1일 총용량이 5캡슐1250 mg을 초과하지 않도록 합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약 또는 아스피린이나 다른 비스테로이드성 소염진통제COX2 저해제 포함에 과민증 환자 소화성궤양 심한 혈액이상 심한 간장애 심한 신장장애 심한 심장기능부전 심한 고혈압 기관지천식 관상동맥심장동맥 우회로술CABG 전후 통증발생 환자 임부 수유부 2세 이하의 영아는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 소화성궤양 경험자 혈액이상 출혈경향이 있는 환자 간장애 신장애 심기능 장애 고혈압 과민증 경험자 기관지천식 전신홍반루푸스 및 혼합 결합조직질환MCTD 고령자 황색5호에 과민증 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 다른 비스테로이드성 소염진통제 및 나프록센 유도체와 함께 복용하지 마십시오.히단토인계 항간질제 설파제 설포닐요소계 혈당강하제 프로프라놀롤 및 다른 차단제 ACE 저해제캅토프릴 등 루프계 및 티아지드계 이뇨제 프로베네시드 아스피린 리튬 메토트렉세이트 쿠마린계 항응혈제와파린 등 지도부딘 뉴퀴놀론계 항생물질에녹사신 등과 함께 복용 시 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 드물게 쇽증상호흡곤란 혈압강하 서맥느린 맥 식은땀 부종부기 등 PIE증후군호산구증가를 수반하는 폐침윤 발열 천명숨을 쌕쌕거림 기침 가래를 동반함 두드러기 때때로 발진 가려움 등의 과민증상 토혈혈액구토 위장출혈 소화성궤양 천공뚫림 드물게 무과립구증 호산구증다 백혈구감소 혈소판감소 재생불량성빈혈 용혈성적혈구파괴성빈혈 혈소판 기능저하 무균성 수막염심한 두통 구역 구토 불면 목이 뻣뻣함 발열 또는 의식장애 때때로 습진 발한땀이 남 자반자주색 반점 드물게 광과민증 탈모 발적충혈되어 붉어짐 괴사성용해 다형성홍반여러 모양의 붉은 반점 스티븐스존슨증후군피부점막안증후군 두드러기 표피수포증등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.때때로 위부불쾌감 위통 복통배아픔 구역 구토 식욕부진 소화불량 가슴쓰림 설사 변비 구내염입안염 드물게 복부팽만감 흑변 구갈 드물게 GOT GPT 상승 황달 간염 신장애신장장애 사구체 신염신장염 혈뇨 고칼륨혈증 간질성신염신장염 신증후군 신장콩팥 유두괴사 단백뇨단백질이 섞인 오줌 때때로 졸음 인식기능장애 드물게 현기어지러움 두통 수족저림 정력감퇴 피로 우울 비정상적인 꿈 집중능력 상실 지남력상실 불면 근육통 근쇠약 이명귀울림 청각장애 시각장애 때때로 부종부기 호흡곤란 드물게 심계항진두근거림 근무력증근육무력증 울혈성심부전 호산구성 폐렴 아나필락시양 반응 월경장애 오한춥고 떨리는 증상과 발열 맥관염혈관염 고혈당 저혈당 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210930T150000.000Z 아이디 92 품목일련번호 201307766 제품명 경남데일리디츄어블정 업체명 경남제약주 주성분 콜레칼시페롤과립유비데카레논 효능 이 약은 임신수유기 발육기 노년기의 비타민 D의 보급과 뼈 이의 발육불량 구루병의 예방에 사용합니다.
사용법 만 24개월 이상만 8세 미만은 1일 1회 1회 1정 만 8세 이상 및 성인은 1회 1정씩 1일 2회 녹이거나 씹어서 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 만 3개월 미만의 젖먹이 고칼슘혈증혈액중에 칼슘이 과잉으로 존재하는 상태 유육종증원인을 알 수 없는 전신 염증질환 신장질환 신장결석 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 만 1세 미만의 젖먹이 햇빛을 많이 보고 정상적인 식사를 하는 어린이 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 및 수유부 미숙아 유아 신장결석 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 구역 구토 설사 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210224T150000.000Z 수정일자 20210224T150000.000Z 아이디 124 품목일련번호 201502890 제품명 구루치온정100밀리그램글루타티온환원형 업체명 영풍제약주 주성분 글루타티온환원형 효능 이 약은 약물중독에 사용합니다.
사용법 성인은 1회 0.51정50100 mg 1일 13회 복용합니다.연령 증상에 따라 적절히 증감할 수 있습니다.
사용전주의사항 None 주의사항 갈락토오스 불내성 Lapp 유당분해효소 결핍증 또는 포도당갈락토오스 흡수장애 등의 유전적인 문제가 있는 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 발진 식욕부진 구역 구토 위통 등이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 93 품목일련번호 200904353 제품명 경남비타민씨정 업체명 경남제약주 주성분 아스코르브산97과립 효능 이 약은 괴혈병의 예방과 치료와 임신 수유기 및 병중병후병을 앓는 동안이나 회복 후의 체력저하 육체피로시 비타민 C의 요구량이 증가하는 소모성 질환과 잇몸출혈 비출혈코피 혈뇨 등의 모세관출혈 햇빛피부병 등에 의한 색소침착기미 주근깨 흡수불량 등 비타민 C 결핍으로 추정되는 경우에 사용합니다.
사용법 성인은 12정1정5001000 mg을 1일 1회 또는 수회여러 차례 분할하여 복용합니다.충분한 양의 물과 함께 복용합니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 고수산뇨증요중에 과량의 수산염이 배설되는 상태 지중해빈혈증 통풍 시스틴뇨증 Glucose6phosphate dehydrogenase G6PD 결핍 신장의 수산결석 환자는 이 약을 복용하지 마십시오.이 약을 복용하기 전에 임부 및 수유부 흡연자 만성적으로 알코올을 섭취하는 사람은 의사 또는 약사와 상의하십시오.식도점막과의 접촉시간이 길어지면 식도염을 일으킬 수 있으므로 복용 후 바로 눕지 않도록 하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.어린이에게 투여할 경우 보호자의 지도 감독하에 투여하십시오.각종 요당검사시 혈당의 검출을 방해할 수 있습니다.
약음식주의사항 과도한 음주나 흡연을 삼가하십시오.이 약을 복용하기 전에 경구먹는용 항응고제쿠마린계 약물 살리실산염 아스피린 철분제 페니토인 및 일부 항전간간질제 에스트로겐이 포함된 경구먹는용 피임약 테트라싸이클린계 항생제 플루페나진 오르리스타트 바르비탈산 유도체 코르티코스테로이드제를 복용 중인 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 구역 구토 설사 속쓰림 안면얼굴홍조 두통 불면 과량투여로 인한 신장콩팥결석 요의 산성화 수산염 결석의 침전이 나타나는 경우 복용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20201223T150000.000Z 수정일자 20210128T150000.000Z 아이디 94 품목일련번호 200612402 제품명 경남아시클로버크림아시클로버 업체명 경남제약주 주성분 아시클로버 효능 이 약은 단순포진물집 바이러스 감염증초기 및 재발성 생식기 포진물집과 구순포진물집 포함에 사용합니다.
사용법 약 4시간 간격으로 1일 5회 환부질환 부위에 바릅니다.치료는 5일간 계속하여야 하며 5일간 사용 후에도 치료되지 않을 경우에는 5일간 더 사용할 수 있습니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자 수유부 소아는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 에이즈 또는 골수이식 등 면역결핍 환자 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성 프로필렌글리콜에 과민증 환자 또는 경험자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.치료는 가능한 한 초기에 시작하고 재발성인 경우에는 전구증상 또는 병소가 처음 나타날 때 시작하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.이 약은 타인으로의 감염이나 재발성 단순포진물집 감염증의 예방 목적으로 사용하지 마십시오.이 약물을 희석하거나 다른 약물을 혼합하기 위한 기제로 사용하지 마십시오.이 약은 외용으로만 사용하십시오.안과용으로 각막 점막에 사용하지 마십시오.이 약이 신체의 다른 부위로 퍼지거나 타인에게 감염시키는 것을 방지하기 위해 골무나 고무장갑을 낀 상태에서 바르십시오.
약음식주의사항 프로베네시드를 투여한 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.
이상반응 압통 등의 불쾌감 일시적인 작열감 자통을 포함하는 가벼운 동통 및 접촉피부염 홍반성 발진 습진 알레르기반응 및 때때로 도포부위의 자극감 가려움 외음염 안면 부종 피부 탈색 두드러기 발진 소수포성 발진 피부 벗겨짐 등이 나타날 수 있습니다.
보관방법 실온에서 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210930T150000.000Z 아이디 95 품목일련번호 201906917 제품명 경남티어앤톡점안액트레할로스수화물1회용 업체명 경남제약주 주성분 트레할로스수화물 효능 이 약은 바람 연기 공해 먼지 건조한 열 에어컨 항공여행 장시간 컴퓨터 사용으로 인해 발생하는 눈의 건조불쾌감 찌르는듯한 통증 자극나 눈의 피로에 사용합니다.
사용법 필요 시 각각의 눈에 1회 1방울 1일 수회 점안합니다.점안 후 남은액과 용기는 버립니다.
사용전주의사항 None 주의사항 이 약에 과민증 환자는 이 약을 사용하지 마십시오.이 약을 사용하기 전에 눈의 통증이 심한 사람 지금까지 안약에 의한 알레르기 증상예를 들어 눈의 충혈 가려움 부종 발진 충혈되어 붉어짐 등을 일으킨 적이 있는 사람 녹내장 환자는 의사 또는 약사와 상의하십시오.정해진 용법과 용량을 잘 지키십시오.이 약은 점안용으로만 사용하십시오.사용하기 전에 손을 철저히 씻습니다.오염방지를 위해 공용하지 마십시오.증상이 악화되거나 3일 이상 증상이 지속되는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
약음식주의사항 None 이상반응 드물게 눈 자극이 나타나는 경우 사용을 즉각 중지하고 의사 또는 약사와 상의하십시오.
보관방법 습기와 빛을 피해 실온에서 보관하십시오.어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
공개일자 20210128T150000.000Z 수정일자 20210930T150000.000Z 